아 초점을 못 잡죠 이거
mm
지만요
Ah
올드코스 님 해피니스 님 안녕하세요
반갑습니다 할링 님 안녕하세요
반갑습니다
잠시만요
고기마 사탕 님 안녕하세요
반갑습니다 예 오늘도 월요일에 방송을
켜게 됐네요
아마 아마 아마라 하기에는 다음
주 다음 방송들은 또 일요일에 켤 거
같기도 하고 이게 뭐 하나로 그냥
통일에서 월요일만 쭉 켜는게 더
좋을지 잘 모르겠네요 일요일 월요일
왔다 갔다 할 거
같은데요 다음 주면
벌써 12월
중순이 20일
29일 29일이 또
일요일이고 제제님 담비 님 안녕하세요
반갑습니다
네 일요일에 그까
오늘도 지난주 한 목요일부터
서울에 놀러갔다
왔고요네 가서 여자 친구랑 데이트도
하고 모임도 조그맣게 하고 해가지고
네 다녀왔네요 원래는 이번 달에
원래는 그 정모도 한번 하고 싶었는데
아이 정모 계획을 특히 이제 연말
연초에는 조금 일찍 세워야 되는데
그거 좀 시기를 살짝 놓치고 나서는
아 이제 알아보면 이게 그 같은 공간
되어도 좀 가격이 많이 올라가는
편이잖아요이 시기가 되면요 그래서 뭐
그런 것도 있고 해서 좀 필 미다
이제 와서 또 알아보 더 힘 같고
그런 생이
드네요 당님
안녕하세요 서울 여기저기
모임은 그 무한리필 어제 만났었는데요
그니까 이제 제가 예전에 저희 카페
보시면은 그 카니보 챌린지 했던 때가
있거든요 지방 님이 카니버 챌린지
방을 만드셔서 근데 남자들만 들어올
수 있는 만 운동하고 인증하고 이제
뭐 이런 것들 했었던 때가 있는데
이제 그때 그런 상남자 카니보어
다이어트 방이라는 뭐 그런 카톡방이
만들어진 적이 있어요 근데 거기에서
몇몇 분들 이렇게 해 가지고 만났는데
신용산에 히츠지 아라고 양고기
무한리필 파는 곳이 있어요 양꼬치가
아니고 어 진기스 한식 양고기를
무한리필 해 주는 곳인데 이제 그러다
보니까 부위가 조금 더 비싼 부위고
가격도 좀 더 많이 비싼 편이고 그런
곳에서 점심을
먹었고요 그다음에 계속 뭐 이야기도
하고 카페도 좀 갔다가 그 저녁에도
저녁에는 양꼬치 무한리필집을 가서
하루에 무한 리플레이를 두탕을
뛰었습니다 고기도 어쨌든 많이
먹었고요 그렇게 해서 모임을 어쨌든
다녀왔는데 사진
좀 사진이 있나 그 매직미 님이
찍으셨던 사진 있는 걸로 알고 있는데
그거 좀 제가 보여 드릴게요
tak
아 이건 처음에 갔던 히치 지아가
이제 요런 식으로
나오고요 등심 양 등심 양 럼프
이거는 무슨 갈비 간장양념 익숙한 그
불고기 맛이 나더라고요 그래서 이거는
다음부터 빼 달라고 해서 다른 걸로만
리필해서 먹고요 이거랑 이제 갈비살도
있고 뭐 고기 한 종류 더 있었던 거
같은데 아 요렇게 세 가지 갈비살
하나 나오고 요거 세 가지만
무한리필이 되고 마지막에는 무슨 치즈
한 박인가 뭔가 나오는데 그거는 이제
스킵
했고요 어
얇게 대패한 돌돌 마리로 무슨
스키야키 나오는게 있었는데 뭐 그것도
먹는둥 마는둥 했고 그 고기만 계속
구워서
먹었죠 요런 식으로 징기스칸씩
화로에가 구워 먹는
거였고요네 여기를 점심으로 먹고
저녁에 또 양코치 집을 갔죠
양꼬치집 가서 다 먹은 다음에 몇 개
먹었나 세 보니까
158개 다섯
사람이었는데요 물론 이제 점심에
양고기 무한리필 먹고 와서 뭐
그렇게까지 많이 먹었 느낌은 아니긴
한데요 그래도 꽤 많이 먹은 거
같습니다 우스갯 소리로 아마 같은
이름으로는 예약 안 될 거 같다고
블랙리스트 되지 않았겠냐 뭐 이런
얘기하고 그랬네요
음 제 식단이 하루 1번 노른자
다섯알 대구 간이 두스푼 소고기
돼지고기 700g 백미 이렇게 먹는데
이제 정합 영지 끊으려고 하는데
비타민 나 다른 영향이 부족할 수
있나요음 비타민
C 그니까 이게 이제 사람에 따라서
비타민 C 요구량이 좀 더 많이
필요한 케이스들도 있고 하니까 부족할
수도 있기는
합니다 제가 예전에 영양제 영상을
만들어 둔게 있거든요 그니까 뭐
프리미티브 추천하는 영양제는
해가지고 영상 게 있는데 그냥 그
유튜브 검색창에다가 프리미티브 영양제
보충제 이런 식으로 치시면 나올
거예요 거기서도 말씀을 드렸었던 걸로
기억을 하는데 비타민 C 같은
경우에는 어 안 부족한 사람들도
많지만 어쩌면 부족할 가능성이 저는
충분히 있다고 생각을 하고 실제로
부족 증상을 겪었던 분들이 사람들이
없는 것도 아니라서 뭐
좀 어느 정도 관심을 더 둘 만한
영양소라고 생각을 합니다
음 뭐 그 이유도 그때 설명을 잘
들었었나 기억이 안 나네요 뭐 이제
단적으로 우리가 옛날에 자아 먹었었던
고기는 우리가 직접 사냥을 해가지고
뭐 극단적인 상황으로 몰고 가서 막
창으로 찔러 죽이고 이러는 과정에서
이제 고기가 동물이 스트레스
상황에서는 대량이 비타민씨를 합성을
하는데 이제 그게 살코기 속으로
들어갔을 거고 그걸 우리가 이제 뭐
그 고기를 먹는 와중에 같은의 고기를
먹었다지 아니면은 뭐 똑같은 종류의
음식을 먹었다던 하더라도 그냥 그
음식 자체에 들어 있는 비타민 C
양이 차이가 날 수밖에 없을 거라고
생각을 해요 어쩌면은 과거에 비해서
뭐 현대 대기질이 그지 뭐 이런저런
것들이 워싱도 많이 못 하고 그래서
항산화 능력이 조금 더 많이 요구가
될 수도 있고요 뭐 그런 이유들
때문일 수도 있고 이래저래 해 가지고
비타미 치 어쩌면은 조금 더 신경을
써 줘야 되는 경우들이 있을 것
같아서
예 뭐 신경 관심을 좀 더 둘
만하고
간을 아예 안 드시면은 간을 드셔야
영양제 걱정 아 영양제라 보다 그니까
미 부족할 수 있는 미랑 영향성에
대한 걱정에 많은 부분을 덜 수가
있고요 그 지금 뭐 대구 간니를 먹고
노른자를 먹고 뭐 고기 먹고 이렇게
하셔 봐야 간에서 먹을 수 있는 뭐
굴이라 그지 몰리브데넘 이라든지 이런
것들은 먹을 수가 없어요
예 뭐 그런 면에서 간도 꾸준히
어차피 그렇게 많은 양을 먹어야
되는게 아니거든요 그래서 꾸준히
챙겨서 드시는게 좋을 거 같고요음
[음악]
예
그리고 뭐 생활 습관이나 이런 거에
따라서 그리고 뭐 본인 뭐 몸의
상태라든지
크기라지요 아니면 진한 건강 이력이
이런 거에 따라서 좀 더 많이
필요하거나 좀 덜 필요하거나 이런
영양소들이 충분히 있을 수가 있어서
그냥 모든 사람한테 이렇게만 먹으면
완벽할까라고 말씀을 드리기는 좀
어렵습니다 카페 가면 어떤 음료
드시나요음 이번에 카페를 그래서 내
거든요 그 한 분은 이제 마지막에
오셨던 분이라 저녁 식었 대요
어 내시 카페 가서 아데 사실 저는
처음부터 의심스럽긴 했어요 그니까
제가 예전에 친구랑 둘이 오랜만에
만나 가지고 카페를 갔을 때도 카페에
딱 들어가서 물어봤어요 허브티를
주문하기 전에
이제이 차가 그니까
허브티가 티백이 플라스틱으로 되어
있는
거냐 라고 물어봤는데 아니래요
플라스틱 티백이 아니래요 그래서
시켰어요 근데 플라스틱 티백이 들어
있더라고요 그래서 가서 바로 버렸어요
거기는 대형 카페라서 뭐 가서 시위
하려고 버린 건 아니었고 그냥 거기
이제 뭐 음료 버리는 곳이랑 그다음에
물 따라 먹을 수 있게 해 놓은게
있어서 그냥 버리고 물이나 마셔야겠다
해서 가서 그냥 버리고 물을 따르고
있으니까 그 저한테 티백에 아니
플라스틱 아니라고 했던 알바생이 와
가지고 좀 당황하면서 어 이거 왜
그러시냐고 플라스틱 아닌데 뭐 이러는
거예요 그래서 플라스틱이라고 그러니까
아 그러냐고 니 그 카페 사장한테
가서 얘기를 하더라고요 사장이 또
와가지고 막 플라스틱 아 있고 이게
원단 재질로 돼 있는 건데 막
이러더라고요 그래서 아 이거를
어디서부터 설명해야 될지 좀 막막한
거예요
플라스틱 플라스틱인데 플라스틱이
아니고 원단이라고 하시니까 그래서
약간 살짝 당황해 하면서 아 이거
어디서부터 설명해야지 하고 있으니까
그때 이제 그
친구가 뭐 나름대로 대충 잘 설명을
해서 넘겼어요 뭐 이게 뭐 어쨌든
폴리 이런 거 아니냐 이제 그런
것들도 다 플라스틱이다 그러니까 아
그러냐고 몰랐다고 뭐
그러시더라고요지 그랬던 전적이 한번
있기 때문에 이번에 그 갔던
카페에서도 왠지 그럴 수 있을 거라는
생각을 하고 실제로 주문을 한 다음에
그 얘기도 이렇게 저 모임 안에서
했었거든요
근데 아니나 다를까 그냥 플라스틱
더라고요 분명 플라스틱이 아니라고
했는데 그리고 나중에 이제 저희 나갈
때도 그 사장이 거기 카페 사장님이
아이 플라스틱 아닌데 그러시더라고요
저는 이제 그때 나와 있었어 가지고
못
들었는데 아무튼 그랬다고 하시는 걸
들었는데 어쨌든 그래가지고 뭐 시서
허브티 그렇게 주문을 해놓고 시 한
음도 안고 그냥 나왔죠 뭐 이게
플라스틱이 플라스틱을 뭐 뜨거운물에
우렸다 이것만 나쁜게 아니고 그 미세
플라스틱이 엄청 많이 나오는데요
플라스틱 티베로 이렇게 차를 오리는
순간 어 미세 플라스틱이 몇 만 개
단위로 나온다고 해 가지고 아
좀 어쩌면은 차라리 커피를
마시지 그렇잖아요 그래가지고 그냥 안
마시고 나왔고요
뭐 제가 이제 그때 들판 님한테
듣기로는 들판 님도 나오셨었는데 그
투섬 플레이스의 twg
티백은 면으로 되어 있어 가지고 예
거는 이제 플라스틱은 확실히 아니다
그래서 플라스틱이 아닌 티백을 먹고
싶으면 먹고 싶으면 투선 플레이스로
가면 된다 뭐 이런 말씀을 하셨었고
어쩌면은 그런 플라스틱 티백을 안
쓰면서 자기네들이 직접
그냥 뭐 입차 따로 이렇게 가지고
내려주는 곳들도 있겠죠 개인 카페들
중에서는
이번에 갔던 개인 카페는 그렇진
않았고 대부분의 개인 카페들이 뭐
좋은 커피 품질에 집중을 하지 뭐
좋은 허브 티에 집중을 하진 않으니까
그런 곳이 사실 거의 없을 것 같긴
합니다 들판 님은 사실 그 주문할 때
아 이거 100% 플라스틱이 거라고
안 봐도 비디오다 막 이러시는
했었어요 근데 아니나 다를까 그렇긴
하더라고요음 그래서 이번에는 좀
조그만한 카페 갔었던 건데 좀 대형
카페 가면은
그냥 애초에 처음부터 뭐 허브티가
됐든 커피가 됐든 이런 것보다는
최근에는 그냥 유리병이 탄산수 같은
거
시켜서 놓고 먹든지 말든지 하게 되는
거 같아요 차라리 그게 더 나은 거
같고 결국 그니까 공간을 돈으로 사는
거잖아요 카페
가는게 근데 뭐 가격도 어차피 안
마실
커피가 됐든 뭐가 됐든 하는 것보다
나중에라도 마실 수 있는 유리병
탄산수가 더
저렴하고 그게 나은 거
같더라고요 미네랄 추천해 주세요 커피
대신으로 티도 추천해 주세요 미네랄은
저는
그니까 대부분의 미네랄은 당연히
식품으로 먹고 있고요 그다음에 조금
부족할 수도 있는 어쩌면은 그런
미네랄들을
마그네슘이 소라지 리튬이 이런
것들을
어 요런 거 방송에서 여러 번 말씀을
드렸었죠 콘센트레이트 메가마
그라고 그냥 바닷물 간수 농축해 놓은
거거든요 아브 아니면 코팡 에서도 팔
텐데네 요게 이제 염화 마그네슘이
주성분이고 그밖에 이제 얘는 붕소
정도 들어 있고요 다른 거는 뭐 거의
없어요 얘는 똑같은데 거 대신에
마그네슘 함량이 좀 적고 리튬이 좀
들어
있어요 황산염이 이런 것도 조금씩은
있고요 저런
걸로 저 물에 타 먹어 가지고 미네랄
보충을 하는 편입니다
그 근데 이번에 요거 제가 이런 일이
있을 거라고는 사실 그동안 생각을 못
했었는데 이번에 그랑 님을 만났었는데
그랑 님이 예전에 저희 그 라이브
방송에서 뭐 요즘 탈모가 좀 오는 거
같은데 어떤게 문제일 거 같냐고
물어보신 적이 있으셨거나 그 랑님이
하루에
간을 매일 100g 있가 200g
있가 막 그렇게 드신다고 했던 거
같아서 그 정도는 그 간이 좀 과할
수 있을 것 같다고 간이 그렇게
과하면 어쩌면 비타민 A 너무 많아
가지고 뭐 탈모 증상이 비슷하게
일어날 수도 있고 아니면은 그냥
구리가 너무 많아 가지고 문제가 생길
수도 있고 뭐 이런 말씀을 드렸었어요
그래서 그랑 님이 그 이후에 제 모발
미네랄 검사로 혹시 구리가 좀 과다
할지를 검사를 해보신 검사 해보셨다고
들었어요 근데 검사를 해보니까 어
이제 조금 기준치에서 벗어나는
미네랄이 세 개가 나왔는데 구리는
아니었고 의외로 구리는 전혀 문제가
없었고 피검사도 해보셨는데 비타민도
전혀 문제가 없으셨다고 했어요이 문제
이건 조금 나중에 마저 얘기를
드리고 세 가지 높게 나온게 일단
하나가 탈륨
탈륨 탈륨 중금속 중에 하나거든요
칼륨 말고 탈륨이라고
중금속 중에 하난데 얘도 제 중독이
되면 탈모 증사 일어날 수
있다고 그 보셨다고 해요 찾아보다
해요 근데 탈륨 같은 경우에는
기준치에서 조금 올라간
수준이었고 요거는 이제 일반적으로는
십자가 채소 같은데 뭐 일 특히
이런데 농축이 되는 편이라서 걔네들을
뭐 녹즙으로 많이 먹는다든지 아니면
좀 과도하게 많이 먹는다든지 이러면은
어쩌면은 몸에 좀 많이 쌓 수도
있는데 그래서 제가 그거 케를 많이
들어는 거 아니냐 그분이 그런 거 안
드시지 식당하시는지 꽤 오래됐거든요
가지고 뭔가 좀 이제 이상하다
싶었는데 하신 말씀이 제초제도 그
농약의 탈륨이 들어가 있다고 하더라
근데 이제 공원에서 어싱 하다가
머리에 농약을 맞은 적이 그런 그니까
제초제를 맞은 적이 있으시다는 거예요
살충제나 살충제 있던 거 같기도
하고요 그 살충제는 제초제 있는지
아무튼 그 고원에 뿌리는 거를
그쪽에서 자연스럽게 뿌리길래
자연스럽게
맞았는데 이제 그것 때문인가 하는
생각도 드신다고 근데 어쨌든간에 의
그 탈모에 있어서 주요 영향은 아마
그건 아니었던 거
같고 소도 기준치보다 조금 더 높게
나왔는데 그것이 문제가 아니고 리튬이
엄청나게 높게 나왔다는 거예요 근데
이제 랑님이 그
이거를 약간 본인 표현으로는 이렇게
쭉쭉 작아지고 드셨대요
물에다가 이게 사실 여기 저는 보통
여기에 적혀 있는 권장량이 정도만
드시기를 권하고 있었는데 왜냐면 메가
마도 어차피 먹기도 하고 메가마
포함해서도 반 정도 드시라고 권하긴
했었는데 그니까 한 열방울
정도겠죠 왜냐면 우리가 다른 음식을
안 먹는게 아니잖아요 뭐 고기도 먹고
소금도 먹고 하면서 마그네슘이 이런
것들을 다른 곳에서도 섭취 할 수가
있으니까 굳이 400mg 마그네슘
400mg 맞춰 가지고 건장 용량이
설정이 되어 있어요 이런 것들이 근데
그런 것들에 맞춰 가지고 먹을
필요까지는 없을 라고 생각을 했거든요
왜냐면 여기에 들어 있는 다른 소라지
이런 것들도 우리가 다른 데서 충분히
먹을 수도 있을 거고 어느 정도 뼈라
이런 걸 섭취를 하면서요 그리고 리튬
마그네슘 400mg 맞춰져 있는 양을
먹으면서이 안에 들어 있는 리튬 양을
다 먹을 필요까지는
없거든요 우리가 이제 일반적으로 그냥
정신 공강에 도움을 줄 수 있다고
하는 정도의
리튬을 먹기 위해서는 씬 씬더 적은
양만 있어도 되니까요 이제 그랬었는데
이제 몇 년 동안 이거를 이렇게 막
쭉쭉 따서
드셨다는데 근데 이게 다른 사람들도
쭉쭉 짜서 먹었을 때 문제가 될
거라고 100% 확실 확실한 건 전혀
아니에요 왜냐면 사람들에 따라서 뭐
특정 미네랄만 일 수도 있고 뭐
아니면
비타민일상 이제 유전적인 돌연변이나
아니면 취약성 같은게 있을 수가 있고
이게 사람마다 개인 차가 되게
크거든요
네 그런 면에서 이제 그랑 님이 좀
특별히 그런 것에 취약한 경우였습니다
수도 있고 아니면은 그냥 진짜 말
그대로 좀 많이 드셔 가지고 그랬을
수도 있고 그렇긴 한데 저 그님 같은
경우에는 이제 아마 몇 년
동안 엄청나게 과도하게 먹어 가지고
메가도스를 계속 하다 보니까 그게
모발에도 그렇고 많이 쌓여서 문제가
됐던 거 같다 그래서 끊고 나니까
실제로 머리가 그 탈모 문제가 거의
해결이 된 거 같다라고 하시더라고요
음 그래서 예 역시
이제 때로 과하는 것도 좋지가 않다
이런 생각이 들었고요 근데 이제
굴이랑 비타민 A 같은 경우에는 간을
엄청나게 많이 드셨는데 100g
하루에 100g 이상이었을 거예요
100g 200g이가 그 정도 드셨던
걸로 알고 있는데 그렇게나 간을 많이
드셨지만 구리는 전혀 높지
않았고 비타민 A 비타민 A 수치만
이렇게 높아졌고 이런게 전혀
없어졌다고 하더라고요 대신에 이제
비타민 D 낮게 나오셨다고 하는데
이거는 이제 비타민 A 많이 먹으면은
몸에서 비타민 A 그니까 그 많은
분들이 뭐 지용성 비타민 몸에
쌓이기만 하고 배출이 안 된다 이런
식으로 알고 계시는데 그게 아니고
지용성 비타민도 배출 배설이 되거든요
근데 이게
배설하는 그 회로가 다른 지형성
비타민들 그리 다 공유를 해 가지고
한 가지만 많이 먹으면 나머지도 같이
빠져나가서 계속 많이 먹고 있는 거는
뭐 핍이 없어도 나머지 결핍이 생길
수가 있고 이런 문제점들이 있어요
그래 가지고 얘네들의 그 밸런스가
항상 중요하다고 우리가 한 가지만
많이 먹어서도 안 되고 전체적으로 잘
많이 이제 균형을 맞춰서 드셔야
된다고 말씀 드리는게 가장 큰게 이것
때문인데요 그 하나가 과도하면
나머지들이 뭐 배설이 되고 이런
경향이 생길 수밖에 없으니까요 그래서
비타민 a man 지나치게 메가도스를
하면은 비타민 D 뭐 K2 이런 쪽이
결핍이 될 수가 있고 반대도
마찬가지예요 근데 아마 이제 그런 것
때문에
네 그랑 님은 뭐 일광욕을 되게 신경
써서 하시는 분임에도
불구하고 뭐 요즘 이제 계절적인
문제도 당연히 있었을 거고 이래저래
했겠죠 예 비타민 D 수치가 좀 결
피부로
나와서 비타민 D 보충 계를 좀 많이
드셨다고 들었습니다음
[음악]
아무튼 그런 좀 흥미로운 일이
있었어요 제가 그 카페에다가 글 좀
한번 써 달라고 말씀드렸는데 뭐랑
님은 이게 그까 막 엄청 확실한 건
아니니까 좀 그렇다 뭐 이런
뉘앙스였다 거
같은데요 어쨌든 예
그고 차는 허브 티들은 그 자체로는
대부분 다
괜찮거든요 허브티 중에 막 뭐 먹으면
완전 별로고 이런 것들이 별로 그
정도로 먹는 거는 크게 문제 없는
것들 대부분이고 라벤더라
그지 라벤더 라든지 하기에도 아마
라벤더 제외하면 거의 없어요 뭐 아마
씨나 이런 것들을 처음하신 않으니까
라벤더는 좀 제노에스트로겐
작용을 하니까 그건 좀 피하시는게
좋고 나머지는 뭐 대체로 괜찮습니다
옥살산이 좀 있는 허브 티라고
하더라도 사실 양이 얼마 안 돼서
그렇게까지 걱정할 건 아니지 않나
싶고요 대부분의 허브들 마시는 것들
뭐 케모마일 이라든지
애플민트
페퍼민트 히비스커스 뭐 이런 것들
대분 옥산 문제는 거의
없습니다네
그래서 플라스틱 플라스틱 티백이
아니고 입만 그 허브티 입만 따로
있거나 아니면 뭐 면으로 되어 있거나
이런 것들이면 대체로 다 괜찮은
편이에요
션님
안녕하세요 님 별님 반갑습니다 kbh
님
안녕하세요음 초지방목 양관을 구하기가
어렵던데 어디서 구하시나요 구하지
못하 곡물 사역한 한우 소원이라도
먹는게 나을까요 아니요
양간 많이 팔아요 그 그냥 네이버에
양간 이라고만 치셔도 많이
나올걸요 뭐 양에서도 팔고 그냥
간이라고 네이버에 많이 나오는데 저는
미트 박스에서 시켜
먹습니다 그냥 이렇게 양간 치시면
[음악]
뭐 한 업체이기 한데 찾아보시면 몇
업체 더 나올 거예요 꼬미 양에서도
팔고요 예 미트 박스에서도 팝니다
미트 박스에서 좀 량으로 팔긴 하죠
가격은
저렴하지만 소가도
팔고요 우리나라 한우관 먹느니 뭐
소관 많이 파니까 호주산이나 뉴질랜드
산이나 이런데 소관 사서 먹는게
낫죠 면티에게도 옥살산이 많지
않을까요 허브티는 옥상 거의 없습니다
대부분이 우리가 이제 일반적으로 먹는
친구들은음 그리고 제가 최근에 그
무슨
중국 아 전통 차 집이라고 하는게
맞는 표현인지 정확하게 잘 모르겠네요
아무튼 그런 약간 중국 차를 좀 중국
전통 방식으로 우려 가지고 파는
카페에 몇 번 갈 일이 있었는데요 그
제가 기호품을 되게 좋아하니까
어쩌다가 이제 거기서 슨 비교 시음
같은 것도
해보고 약간 차를 공부하는 느낌으로
한 세 번 정도 가보게
됐었어요 근데 거기서 좀
재밌었던게
차를 가장 처음 이제 뭐 어떤 식으로
이렇게 막 끓여 가지고 뭐 온도는
어떻게 해서 뭐 따르고 뭐 우리고
이런 과정들이 있는데 가장 처음에
하는게 물을 끓여 가지고 일단 다기들
그 차를 우리는 거라든지 아니면은 뭐
차를 따르는 주전자 같은 거라든지 런
잔 이라든지 얘네들을 뜨거운물로 한
번씩 데우고 그다음에 잎을 그 차를
우리는 주전자의 주전자 그니까
개환이라고 하는게 있더라고요 뭐
도자기 같은게
있어요게 좀 큰 잔같이 생긴 도자기
큰 잔으로 생긴게 거기다가 이제 뚜껑
덮어 가지고 차를 우리는데 쨌든 그
차를 우려 가지고 실제로 먹기 전에
새차라고 차를 새척을 하는 과정을
라고요 이제 그쪽
표현으로는 어 새차를함으로써 뭐 차에
있는이 물질이라는 먼지라는 뭐 이런
것들을 한번 씻어내는 개념이다 표현을
하는데 뭐 요즘에 들어서는 뭐 거의
필요가 없지만 그래도 이게 전통이다
뭐 이런 식으로 이야기를 하더라고요
근데 제
생각에는 아마도 옛날 사람들이 차를
좀 비가 안전하게 먹기 위한 방법이
아니었을까 싶은게 옥살산 그렇고
카페인도 그렇고 처음 우려했을 때
가장 많이 우어 난단 말이
그래 가지고 예전에 저희 카페에서
한참 콤부차 많이 만들어 드실 때도
그때 콤부 차는 홍차로 만드는 거니까
근데 그때도 이제 처음 우물은 이제
버려 가지고 만드시길 권하기도 했었고
많은 분들이 그렇게
하셨었죠
어 예 뭐 이제 그런 것들을 하는
이유가 꼭 차 뿐만이 아니고 뭐
시금치가 됐든 뭐 다른 옥살산이 많은
것들이 됐든 처음 뜨거운 물 딱
닿았을 때 빠져나오는 옥산이 가장
많아가지고 어떻게 보면은 뭐 데치지
이런 거를 할 때 그니까 내가
시금치를 꼭 먹어야 되는 일이 생겼을
때는 시금치를 데친 다음에 그 물을
버리고 다시 데치거나 아니면 그냥
그거 자체로 먹고 이러면은 이제
비교적 낫단 말이에요 데쳐서 먹으면은
좀 낫다 이런 얘기는 예전부터 많이
들으셨을 거
같고요 예 이제 말하자면 데치는 거랑
비슷한 거죠 세차를
하는게 어쨌든 오산이라는게 안에서
샘솟고 계속해서 생겨나는게 아니고
이미 제 에 쌓아둔게 우리 몸에
흡수가 되냐 많으냐 뭐 얼마나 노가
나오느냐 이런
문제니까요 그래서 옛날 사람들이
어쨌든 찬 잎을 실제로 먹진 않잖아요
그러니까 커피 같은 경우에는 뭐 그냥
진짜 커피 알을 그대로 씹어서 먹거나
아니면은 옛날에는 그 잔에다가 막
그냥 뜨거운물 커피 가루 넣고
뜨거운물 타 가지고 그냥 그대로
마시고 남으면 그 커피 찌꺼기 남은
걸로 막 점치고 이런 것도 있었지만
어쨌든 차는 일반론으로 얘기했을 때
아 물론 뭐 그냥 마시기도 하는 것도
있는 거 같긴 하네요 지금 생각을 해
보면은 좀 저렴한 곳에선 특히 좀
편하게 마시거나 근데 어쨌든
일반적으로 찬 잎을 먹지 않잖아요
그리고 우려서 먹 그 그래 어쨌든
입을 실제로 먹지는 않는데 우려서
먹을 때도 첫물은 버리고 남아 있는
입도 먹지 않으면 아마 그 잎에 남아
있을 불성 옥살
산도 거의 섭취를 안 할 수가 있을
거고
노가 나오는 수영성 살사는 처음 우릴
때 최대한 많이 제거를 시킬 수가
있을테니까 뭐 카페인도
그렇겠죠 그나마 기호
식품으로서 맛은 즐기되 좀 부작용은
덜 가져가는 방법을 옛날 사람들이
생각을 했던 거 아닐까 하는 생각을
했습니다
윤재 님 안녕하세요 그럼 궁금한게
외가 막은 안 먹고 트레이스 미네랄
드라마만 먹어도 건장 용량보다 좀
적게 먹는게 나을까요
어네 한 반 정도만
드시는게 그 그게 더 낫다라고 말씀을
드리기보다 그냥 그 정도면 충분하지
않을까라고 생각을 했었어요 여기
보시면은 을 먹으라고 쓰여 있거든요
뒤에
어
그리고 얘 40 방울이면 사실 메가마
그보다는 마그네슘이 좀 적어 가지고
마그네슘이 250mg 정도
되니까 이거 단독으로 드시면은 4방울
아 단동으로 먹는 거는 그런면서 좀
별로인 거 같긴
합니다 어쨌든 예 한 절반 정도
드시면은 리튬으로 충분할 것 같고요
마그네슘은 어쩌면은 좀 부족할 수도
있긴 하겠죠 그래서이 둘이
얘랑 얘랑 맛이 많이 달라요 얘가
마그이 훨씬 많으니까 마그 맛이 훨씬
많이 나거든요 그 좀 물을 느끼하게
만들거나 좀 과도 했을 때는 아니면
물에다가 약간 감을 주거든요 되게
물이
묵직해지는 생각하면은 4방울 정도는
먹는게 좋을 것
같은데 어쨌든 리튬 뭐 모든 사람이
그만큼 먹었다고 막 몸에 거하게
쌓이고 이러지는 않을
거라서 아 사실 이게 문제가 그
그님이 정확히 얼마나 드셨는지 잘
모르는 이라 그게 되게 애매합니다
그까 본인이 어느 정도 먹었는지
정확한 계량이 잘 안 드시더라고요
그냥 쭉쭉 작가지 드셨다고 하니까요네
수아리 님 안녕하세요 고기 굽고 남은
기름 먹으면 설사하는데 버려야 할까요
해외 커뮤에서는 랜더 패라고 버리거나
패 사될 수 있다고 냉장고에
넣어놨다가 차해서 먹는다고
하더라고요 일단 랜더가 됐다고 패
산화될 수 있는 건 말이 안 되고요
그까 고기를 구울 때 엄청나게 샘플로
막 연기 펄펄 하면서 기름에서 막
유증기 뿜어져 나오고 린린 식으로
구웠으면 어쩌면 이제 그럴 수도
있기는 합니다 특히 테로가 아니고
돼지 기름이나 그러면 더
그렇겠죠 근데 그게 아니고 정상적인
방법으로 그냥 정상인이 하듯이 고기를
구운
거면은 고기 기름이 정상적인 열을
받았을 때 되고 산화되고 이럴 염려는
아예
없고요 그냥 그런 식으로 고기기름
먹고 살이 아니 설사 하시는
거는 아마 담즙이 잘 안 나오든지
아니면 너무 많이 나와 가지고
재흡수가 안 된다든지 이런 집적
문제일 확률이 높을 거
같아요음 그니까 지방 수화가 아직 잘
안 되는
거죠 차기 해서 먹는다고 그 문제가
별로 해결이 될 거는 아니고요 뭐
냉장고에 놓는다고 갑자기 패가 됐던게
안 걸로
돌아가거나 아니면은 뭐 어차피 뱃속에
들어가면은 체온으로
맞춰지는데 예 그게 냉장고 넣었다가
딱딱한 상태에서 먹는다고 딱히 뭐
서화가 더 느려질 것도
아니고요 이미 이제 노가 나온 기름
같은
경우에는요 예 그거는 아무 의미가
없고요 그까 고기 기름 녹아 나온
것만 특별 안되고 그냥 지방을 통으로
먹는다든지 막 생으로 먹는다든지 이런
거는 전혀 소화가 문제가 없으시면
일단 지금 당장 지방 소화가 원활하지
않을 때에는 좀 녹아나온 기름에
섭취는 줄이시는게 나을 거라고 생각을
합니다 근데 뭐 그거랑 좀 별개로
담집
보충제라고 안 돼서 녹변을 보시거나
이러는 거라면 바인더나 밀크시슬 이런
것들에 도움을 좀 받으시는게 좋지
않을 하는 생각이
드네요 제 카니보 화면 설사가 아는
영상을 올린 적이
있었거든요 예요 영상
있으니까 요거 한번 들어보시면 좋을
것 같아요 여기서 대략적으로 설명을
드렸었어요
원이나 님
안녕하세요 카이하 10키로가 쪄
버렸어요 그전에 키토 하다가 작년
8월부터 고개를 대폭 늘린 카니에
쌀밥 하루 100g 정도만 먹는데 왜
걸까요 컨디션도 별로 힘이 나지도
않고 순전히 살만 쪘어요 배도 출렁
나오고 허벅지도 출렁거리고 두턱
생기고 킵고잉 하면 될 줄 알았는데
계속 진이
무서워요 아침 배가 너무 고파서 버터
40g 정도 먹고 점심 고기 300
저녁 고기 350 간 30식요 정도
먹는데 대체 왜 찌는 걸까요 사실 더
먹을 수 있는데 살이 계속 찌러 해서
자제하고 있어요 50kg 60kg 돼
버렸어요
어 글쎄요 일단은 근데
그 사실 쌀밥을 어쨌든 계속 드시면은
카니보 한다고 보기엔 좀 어려울 것
같고요 말하자면 전래식 범주에 있는
식단을 하신 거긴
하죠 살밥 하루에 100g 정도
드시면서 키토시스 있으시나요 아니면은
키토시스 못 들어가고
그냥 탄수화물 대사를 하고 있는데
고기를 많이 드시는 건가요 지방
이랑요 이게 그니까 특히 대사가
유연하지 않을
때는
애매하게 키토 시스에 못 들어가면은
기운은 기운 대로
없고 뭐 식욕은 식대로 안
잡히고 살은 살대로 안 빠지고 그러는
경우가 많은 거 같긴
하거든요 밥을 하루 100g 드시는게
쌀을 100g 건지
아니면은 그 수분이 다 들어간 지어진
밥을 100g 드시는
건지 이게 근데 어쨌든 계속 키토시스
상태 있는지도 좀 확인을 해 보시기는
해야 될 거 같아요 이게 지어진
밥이면 사실 100g 먹는다고
키토시스
나오는게 말이 안 되긴 하거든요
그니까 정상적인
상황에서는 지어진 밥이면 100g
먹어 봐야
순탄수화물이 뭐 한 40g
되나요 정확히 모르겠어서 한번
찾아볼까요 30g 정도라고 하는데
아 30g 30g 이면은 사실 정상
일반인 어느 정도 활동 정상적으로
하고 정상적인 생활하는 사람들한테
30g 정도로 키토 하우이 될 거
같지
않거든요 일단 근데 아이 안 드셔
보신 적도 있나요
활동량은 어느
정도인지 하나도 안 움직이면 뭐 그럴
수도 있으려나 싶고요 그니까 애초에
뭐 제 대사 건강이 좋지는 않으시다고
가정을
하고요 인생은 고기서 고기님
안녕하세요
고기만 먹어서 살이찌나 싶어 가지고
쌀밥을 추가로
드신다고요 그니까 살이 찍어 있을 때
음식을 더 먹어서 살이 빠지기는 좀
어려울 것
같고요 그 밥은 그냥 순수하게
에너지만 주는 거잖아요 뭐 영양가가
있는 것도 아니고 다른 그 미량
영양소나 이런게 뭐 추가적으로 뭔가
좀 생리적으로 뭔가 새로운 반응을
끌어내 준다기보다는
거니까 밥을 추가한다고 살이 빠지기는
좀좀 애매할 것
같고요
어
요
이게 뭔가 전 물론 이제 뭐 완전
오리모 중일 수도 있지만 약간
전체적인 생활 습관부터 하나하나
뜯어보다
보면은 그래도 좀 약간 범인 같아
보이는 애들이 좀 나오긴 하거든요
근데 이게 지금 그 정도 상황을 제가
알지 못하
어쨌든 아침도 안 드시고 그냥 점심
저녁만 드셔 보셨고 고기만 드셔
보셨고 하셨다는
거죠 고기는 뭘로
드시나요 고기 종류는 바꿔 보셨네요
어쩌면은 뭐 예를 들어 돼지고기나
아니면 소고기나 이런 것에 지원상
로지가 있다든지 뭔가
즘 몸에서 먹었을 때 염 반응이
다든지 이럴 수도 있긴 하거든요 경가
많지 않지만
적색에 알러지 반응을 일으키시는
분들이 있어 가지고요 그렇다면은 뭐
가금류를 먹는다든지 해산물로
먹는다든지 돼지고기만 있으면 소고기나
양고기 위주로 먹어야 되고 소고기
있으면 양고기로 먹어야
되고 뭐 이럴 수도
있고요 활동량은
몸은 많이 움직이시네요 운동하시나요
그리고
키도 그까
이게 뭐 키가 크시면
사실 표현을 좀 살이 많이 쪘다고
하셨지만 어쩌면 안 그럴 수도 있어서
이게 사실 되게 들어봐야 되는게 여러
가지라네
그니까 이게 여성들 어쩌면은
60km 50km 보다는 몸에서 더
안전하다고 느낄 수도 있긴
하거든요 그 이게 좀 여러 가지
경우일 수가 있는데 기존에 이제 너무
기아 상태라고 생각을 해서 그냥 지금
음식 많이 들어올
때 기초 차량이고 뭐고 다 떨어져
있으니까 그냥
찌우고 보지 않으면은 할 수 없는 상
상태라서 그럴 수도 있고요 아니면은
이제 그런 거랑 좀 별개로 뭐 폐경
이후에 몸에서 에스트로겐이나 이런
호르몬 분비량도 확 떨어진 상태에서
어느 정도 지방이 좀 있어야 호르몬
밸런스를 찾기에도 더
유리하고 뭐 하다고 느껴 가지고
젊었을 때보다 좀 더 지방이 높은
상태를 유지하고 싶어할 수도
있고요 그 전자 같은 경우에는 기존에
건강 상태가 안 좋았어 가지고 적어도
일시적으로나마 카니보 하고 나서 혹은
전래 식단에 가까운 식단을 하고 나서
팔이 더 찔 수밖에 없는 상태를
가지고 온 거고 후자 같은 경우에는
그거랑 아예 별개로 내 건강이 아무리
좋았든 말든 떠나서 그 나이들 사리
올라가는 것도 있거든요 근데 물론
이제 아마 긴 시간이 아닌 거 같은데
단기간 내에 10km 버리는 거는 뭐
후자로 보기는 좀 어렵긴
하죠 그 이게 꼭 정희경 님 대상이
아니어도 특히 이제 절식을 하거나 뭐
익히 알려진 대로 칼로리 제한으로
그냥 적게 어 가지고 살을 빼는 걸로
계속해서 다이어트 반복을 하셨던
분들이라면 그게 꼭 남녀 할 거 없이
보통 이제 이런 행위들을 여성분들이
더 많이 하시니까 여성분들한테 해담이
더 많이
되겠지만 식단을 바꾸고 나서 정상적인
음식을 먹고 시 먹기 시작한
다음부터는 살이 좀 쉽게 찔 수밖에
없는 거 같아요 어느 정도는음
계속해서 절식을 하면서는 내 몸이
이제 그 절식을 하고 있는 음식이
적게 들어오는 상황에 맞춰
가지고 살아남아야 되니까 이제 거기에
맞춰서 기초 사량도
떨어뜨리고 적은
음식에 맞춰서 적응을 한 상태다
보니 원래 건강한 사람들이 먹고 살
정도의 음식량이 들어오기 시작하면은
나머지가 다 이제 지방으로 저장이
되는 것도 있고 거기다 추가적으로
악순환의 구조에 빠질 수밖에 없는게
절식으로 살을 뺀 다음에 평생 절식을
할 수는 없잖아요 일시적으로 그냥
잠깐 적게 먹고 마는 거지 그리고
어쩌면은 그 절식으로 살뺐다고 하는
연예인들이나 이런 사람들은 그냥 절식
하는게 아니고 운동도 엄청나게 빡세게
같이 했을 텐데 그러면은 이제 적어도
근육량이 막 심각하게 많이 빠지진
않을 거예요 그런 사람들의 경우에는
막 운동을 진짜 열심히 죽어라 같이
했으면 근데 운동은 죽어라 같이 막
근력운동을 미치도록 한게 아니고 그냥
절식 man 따라해서 살을 뺐다면 그
연예인들이라면 뭐 그런 식으로
다이어트를 성공했다는 뭐든지 해가지고
유지하는 사람들과 비교했을 때 체중은
같은 양이 설령 빠졌다고 하더라도 그
체중이 빠졌을 때 지방만 잔뜩
빠지는게 아니고 그냥 근육이랑 뼈가
다 녹아서 체중계 숫자만 주는 경우가
많이 있단
말이죠 근데 그런 식으로 이제 기초
사량도 떨어지고 어쨌든 뭐 절식을
해가지고 근육이랑 근육이 녹고 뼈가
녹아서 살이 빠진
다음에 계속해서 그 절식을 할 수
없으니까 다시 그냥 일반식으로
돌아와서 평범하게 먹으면은 그때 다시
요요로 찌는 살들은 근육이랑 뼈로
찌는게 아니고 지방으로 찌는 비율이
더
높아요 그러면은 내가 다이어트를
시작하기 전보다 인바디
상으로 골격근은 줄고 체지방량은 늘
수밖에 없고 노그다 님 2,000원
감사합니다 2천원
감사합니다 예 그런 상태에서 다시
체중이 올랐다고 또 절식을 하면은 안
그래도 지금 골격근이 빠져 있고
체지방은 늘어 있었는데 거기서 또
골격이 더 더
줄고 그리고 그런 식으로 어느 정도
다이어트를 한 다음에 다시 정상
일반식으로 돌아오면은 또 거기서 이제
지방으로 여유가 오고 이러면은 기초
랑은 계속 떨어지고 근육량 계속
적어지고 골격 뭐 골밀도 계속
떨어지고 살 빼기는 점점 더
어려워지고 살이 더 찌기는 점점 더
쉬워지고 이렇거든요 그니까 이럴 때
이제 다시 몸을 어쨌든 정상화를 해야
되니까 음식도 정상적으로 먹고 하다
보면은 골격근은 돌아오는게 아니고
지방도 같이 또 돌아오고 막 살이
많이 찌고 이런 식으로 가게 되긴
하죠 적어도 당분간은 몸이 어느 정도
좀 제자리를 찾아가기 전까지는요
운동을 하시는지 그래서 그니까 이런
전력이 있으신지 지금 현재 운동을
하시는지를 먼저 들어야 될 거
같아요 닥터 캠베리 영상 보면 꼴
과열의 단당류인 과당이 너무 많고
과당의 포도당에 비해 당화 반응이
심하다고 먹지 말라고 하던데 프 님의
의견 어떠신지 저번에 방송에서 꿀꿀
꼭 꿀꺽 드시는 거 보고
질문드립니다 어 그러니까 그런 당화
반응에 대한 이야기나 이런 것들이
결국은 어쨌든 그까 그게 존재하지
않는다는 이야기는 아닌데요 근데 그게
이제 시험관에서 시험을 실험을 한
영상 아니 연구 결과들이 말이죠
인비트로 실험 결과들이다 이게 어쨌든
현실에서 우리가 실제로도 그 상황이
일어나 가지고 건강에 실질적인 타격을
주느냐를
따져보려면 뭐 꼴이라는 아니면은
과일이라는 이런 것들을 사람들한테
먹였을 때 뭔가 몸에서 좀 안 좋은
지표들이 상승하는지 따져봐야 되잖아요
그러니까 현실 세계에서 존재하는
효과가 있는지도 되게 중요하잖아요
음 그니까 이게 물론 그 그냥
메커니즘으로나
아니면은 시험관 실험만으로 의미를
가지고 혹은 그것만으로도 일단 경계를
한다든지 아니면 이제 그것만
가지고서도 충분히 어떤 설득력 있는
이야기를 할 수 있는 케이스들이 뭐
경우들 여러 가지 상황들이 많이
있다고 저도 생각을
하는데요 근데
이제 꿀이나 특히 과일에 관한 것들은
어쨌든
실제 사람을 대상으로 연구를 해 본
것들이 상당히 많아
가지고 시험관 실험 그 논문이나 연구
결과보다는 그런 실제 사람한테서
연구를 했을 때 결과가 더 중요하지
않나
싶거든요 그런 걸로 보았을 때는 일단
과일을 주스나 이런게 아니고 그냥
과일 그 자체로서 먹었을 때나 아니면
꿀도 마찬가지고요 먹었을 때 관계
질환에 악을 끼치는 집회가 올라간다
그 당화 반응이나 이런 것들이 결국
그런 것에 관련이 있는
거잖아요 뭔가 이제 뭐 염증 지표가
올라간다 이런게 없단
말이죠 그까 그런 면에서
일차적으로 그게
유의미한 지적인 대한 의문이 있고요
그리고
이차로 꿀이나 과일을 적어도 시하게
많이 먹었던 집단들이 많이 있으니까
전통 집단들이 그 사람들이 그렇게
오랫동안 건강하게 잘 먹고 잘
살았던
음식을 이와서 안 좋다고 말할 수
있을까 하는 것도
있고요 근데 그런 면에서 우리가 꿀도
그렇고 과일도 그렇고 1년 내내
풍족하게 얻을 수 있는 경우는 거의
없었잖아요 우리가 이제 과거로 좀
들어간다고
하면요 꿀도 벌들이 꽃이 많이 피웠을
때 한 번에 확 가가지고 따가지고
오는 좀 시즈널한 철이 있는 제품이고
그 그런 식품이고 과일은 말할 것도
없고요 우리가 열대우림이 이런 곳에
사는게 아니라면요 물론 근데
아마존이라는 열대우림에서 살 때는 뭐
제철이라는게 없잖아요 1년 되는
똑같은 날씨라서 적도 지방에 살던
전동 집단들은 1년 내내 과일를 먹은
것들도 있긴 있습니다 근데 뭐 그게
그렇게 보편적인 건
아니니까요데 인류는 어쨌든 좀 열대
지방에서 발언하기 했기
때문에 뭐 아니 이게 그니까 저는
그니까
이게 그 보편적이지 않다고 말씀을
드린 이유가 일류가 비록 열대
지방에서 발언하기 했지만 어쨌든
동물들을 무한대로 자아 먹을 수 있고
큰 동물들을 막 계속해서 자아 먹고
하는게 용이했던 시기를 어느 정도
벗어나고 나서부터 는 그니까 메가폰
아들이 멸종하기 시작하고
나서부터는 계속해서 이동을 해왔기
때문에 어차피 그 지역에 남아 가지고
과일만 계속 먹고 살 수 있었으면
그런 행동을 안 했거나 혹은 그게
이제 덜 선호가 되었기 때문에 이동을
했을 거라고 생각을 해서 뭐 모든
인류가 다 그게 괜찮다라고 아지는
말할 수 있는 건 아닌 거 같기는
해요 근데 어쨌든
뭐 그니까 1년 내내 먹는 거는
부자연스럽다고 이야기하는 것까지는
저도 이해가 가는데
그냥 과일을 먹거나 꿀을 먹으면은
과당이 당화 반응이 이렇기 때문에 안
좋다라고 말을 하는 건 뭐
실험실에서는 그럴 수 있을지
모르겠는데
현실에서는 별로 재연이 안 되는
이야기 아닌가
싶습니다 그니까 이게 하다 못해 생골
먹이는 거는 그 당뇨
환자들한테조차 심혈관계 관련 지표를
선해
주거든요 이게 뭔가 그 그냥 과당이
아니기도 하잖아요 액상 과당을 먹는
거랑 좀
다르니까 우리가 뭐 정확하게 다
이해하고 있는 건 아니지만 뭔가 그
뭔지 모를 홀푸드에 들어가
있는
성분들이 뭐 과당의 소위 안 좋은
반응들을 막아줄 수도 있는 거고
아니면 걔네가 가진 이점들이 더 클
수도 있는 거고 그런 거겠죠
모보바 님
안녕하세요 이선님 안녕하세요 째 임신
6개월부터 식단 알게 돼요 고기
열심히 먹고 있는데요 혹시이 식단을
하고 모의 수하면 아이가 더 길게
자나요 현재 셋째가 2개월인데 첫째
둘째도 14개월 모유 직수만 했는데
셋째가 유달리 젖도 잘 나오고 변도
묽은 똥을 싼 적이 한 번도 없는데다
지린 적도 없었어요 한 번 자도 오래
자는 거 같아서 신기에서
여쭤봐요음 길게 자는 거는 잘
모르겠지만 깊게 자는 거는 충분히
가능성이 있을 것 같고요 그 깊게
자서 잘 안 깰 수는 있겠죠 죠 그까
통잠을 자거나 그니까 이게 그 현대에
들어
가지고 좀 힘들어진 육가 같은 것들이
그런 어떤 현대적인 좀 잘못된 식생활
습관이라는 이런 거랑 다 연관이 있는
경우가
많거든요음 일단
음식을 어떻게 먹는지가 그니까 쉽게
얘기해서 우리가 우유를 살 때 혹은
버터를 살 때 그 소가 어떤 사료를
먹었는지 어떤 사육환경이 있었는지를
중요하게
생각하잖아요 같은 맥락에서 사람도
어떤 음식을 먹고 어떻게 살았는지가
당연히 그 모유 저제 영향을 끼칠
수밖에 없단
말이죠 그냥 가장 극단적인 예시로는
비건 엄마들한테 나온 모유는 d 가
안 들어 있어요 DHA뿐만 아니고
이제 다른 영양소들 여러 가지가 많이
결핍이 되어
있겠죠 그중에 이제 DHA 같은
경우는 아예 들어 있지가 않은 거고요
어 그러니까 이제 그런 모유만 먹고
아기가 자라나려면
뭐 제대로 자라나지 못하거나 혹은
이제 좀 뭐 크게 문제가 생기거나
발달이 제대로 안 되고 이런 문제가
있을 수밖에 없겠죠
그까 같은
맥락에서 건강한 식사를 하지 못하는
상태에서 모유를
먹으면은 우리가 뭐 당연히 모유가
제일 좋지 생각을 하지만 영양 결핍된
상태의 모유를 주게 되고
아기들은 그까 그 동물들이 그 인간을
대상으로도 이거 실험을 다 했던
건데요 아기들한테 그 어느
누구도 이걸 먹어라 저걸 먹어라 뭐
가이드를 주거나 강 하거나 이런 거
전혀 없이 막 50가지 였나 거의 뭐
100가지 가까운 엄청나게 많은
숫자의 음식 온갖 음식들을 다 주고
아이들이 거기다 이렇게 꽤 여러
명이었을 거예요 이렇게 가서 데려다
놓고 뭘 먹는지 매일 뭘 먹는지
하나하나 조사를 해 본 거예요
그러니까 아기들이나 서로 다른
음식들을 계속해서 먹는데 뭐 어느
날은 막 뇌도 가서 먹고 눈알도 먹고
막 내장도 다행하게 먹고 고기도 먹고
지방도
먹고 그러면서 매일매일
그 그 연구 논문을 쓴 연구자들이
주장을 하기로는 매일매일 다른 음식을
먹으면서 매일매일 자기들한테 필요한
모든 영양소들을 다
채웠고 스스로 필요한 영양분이 들어
있는 음식들을 알아서 다 골라서
먹었다는 거죠 근데 이게 꼭
인간만 그런게 당연히 아니고 오히려
다른 동물들한테 이런 특성들이 되게
많이 그동안 관찰이 되 왔단 말이죠
우리가 좀 상식으로 알고 있는
부분이기도 하고 그 소 경우에 그냥
아무 풀이나 뜯어먹는 거 같지만
자기네들이 필요한 풀 그리고 맛있는
풀 뭐 영양가 열량 이런 것들이 많은
풀들을 골라서 먹고 독성이 강한
것들은 최대한 안 먹고 굶어죽기
직전이 아니라면요 뭐 이런 것들이 다
있어요 이런 거를 넘어서서 겨울에
이렇게 가둬 놔아 가지고 방목되어
있었을 때는 안 그랬을 그 기생충이
몸에 많이 들어와 있는 상태라면 봄에
이렇게 방목을 했을 때 그때에만
기생충을 죽이는 허브들을 라가 지고
먹고 기생충을 그 허브들로 죽이고 난
다음에 다시는 쳐다 보지도 않고 그
이후에 내년 봄까지는 한 번도 입에도
안 된단 말이에요 그 이런 식으로
각자 자기가 이제 필요한 영양소가
무엇인지 자기가 먹는 음식에서 지금
부족한 건 무엇인지를 어느 정도
본능적으로 감지한 능력들이 있어요
근데 아기들이나
젖을 먹는 상황에서
어 이제 뭐이 영양소가 부족하네 저
영양소가 부족하네 그러면 나는 음식을
더 먹어야겠네 그니까 저진 젖만 먹는
상황에서는
특히나 그리고 어렸을 때는 일단 내가
음식을 고르기가 좀 어렵잖아요 그
영구 실험에서 했던 것처럼 빠동 아둥
하는 아기들한테 모든 음식을 다 먹을
수 있도록 이렇게 진열을 해 놓고
관찰을 하는게 아니라면 그러면은 그
아기가 할 수 있는 거는 그냥 음식
더 달라고 보채는 거 밖에
없고 뭐 그런 것 때문에도 이제 더
배고파 한다든지 더 자주 먹고 싶어
한다든지 극단적인 상황에서는 모유를
거부하고 뭐 오히려 분유를 더
선호한다 뭐 이런 상황들로 갈 수도
있는
거겠죠 그래서 이런 그냥 영양적인
부분에 대해서도 있을 것
같고요음 그리고 어쩌면은
식단을 하시면서 뭐 이거는 제가
실제로 그렇게 하고 계시는지 잘
모르겠지만 다른 생활 습관에 관한
것들도 같이 교정을 하셨더라면 그니까
지금 하시는 이게 식단 제가 식단에
대한 이야기만 하지는 않으니까요 그까
뭐 이렇게 지금 제가 밤이라고 나름
블루라이트를 최대한 덜 받기 위해서
색온도가 가장 높은 등을 사가지 아
낮은 등을 사 가지고 이렇게 켜 놨고
뭐 방도 최대한 좀 어둡게 해놓고
그리고 이제 뭐 블러 라이트나 아니면
전자 파라지 이런 것들에 대한 노출을
좀 줄이려고 하고 이렇게 하면은
그니까 아기도 당연히 그 영향을
이거에 대해서 직접적으로 봤지만
그니까 낮에는 뭐 햇빛 받고 하면서
이제 뭐 거기에서 멜라토닌 같은 거
를 만들 수 있는 여러 가지 것들을
이제 햇빛으로부터 충분히 받아 놨다가
뭐
밤에는 블루라이트 차단되어 있는
환경에서 뭐 그런 것도 있겠지만 일단
엄마가 일주기 리듬이 좀 더 잘
정돈이 되어 있으면은 엄마 저부터 그
차이가
나타나요 그까
아침에 일어나자마자 먹이는 저제
엄마가 엄마 몸을 아침에 깨우기
위해서 돌아다니는 코티 소울의 비율이
좀 더 높고 그래가지고 아기한테도
이제 코티 소울
많은 저지 가서 아기가 이제 낮동안
각성되어 있고 좀 더 깨어 있 도움을
주게 되는 거고 밤이 되면은 또 엄마
몸에서도 엄마의 몸을 이제
자도록 잠에 들 수 있도록 깊은
숙면이 들 수 있도록 멜라토닌이
나오는게 젖도 가가지고 아기가 엄마
몸에서 만들어진 멜라토닌을 스스로 젖
통해서 먹고 더 깊은 잠에 들 수가
있고 이렇한
말이죠 그니까 엄마가 생활습관이 식
양쪽 으로 이제 건강해져서 일주일
리듬이 잘 정돈이 되면은 아기가 이제
그런 쪽으로도
엄마한테 이득을 볼 수가 있는 거죠네
뭐 이런저런 말씀을
드렸는데
어쨌든 이게 그 프
재단에서 그까 어쨌든 모유를 좀 못
먹일 만한 상황이 뭐 부득이하게 터질
수가 있잖아요 뭐 엄마가 갑자기 아플
수도 있고 그래가지고 어떤 약을 먹어
가지고 수를 못하게 될 수도 있고
여러가지 상황들이 있을 수가
있으니까요 그 그럴 때 그 은행이나
이런데 혹은 뭐 옆집 그냥 뭐 아무
아줌마한테 저질 얻어 와가지고 그걸
먹이고 이런 것들을 권하지 않고
그니까 가장 좋은 건 당연히 같은
식단을 하고 있는 뭐 전래식 이라든지
카니보라 이런 건강한 식단을 하고
있는 엄마한테서 젖을 받아와서 동
동양을 그런 식으로 해가지고 먹일 수
있으면 그게 가장 좋겠지만 그게 안
되면 그냥 어디서 어떻게 됐는지도
모를 사람에 저을 받아서
먹기보다는 직접 그 에서 권장하는
방식대로 뭐 수지 방목 소라지 염소의
그런 비살균 우유나 뭐 염소 유나
이런 것들을 기반으로 직접 포뮬라를
만들어 가지고 먹이기를
권하는게 그니까 그냥 일반식을 하는
사람의
모유 그까 오히려 그런 식으로
만들어진 포뮬러에 비해 훨씬
열등하다고 생각을 하는 거죠
그런
면에서네 멜라토닌이 코티솔이 이런
엄마의 일주기 리듬을 제외하고
많이라고 그냥 그니까 그것만 따져도
영양적인 것만 따져도 충분히 큰
차이를 줄 수 있을 것 같아요
이게
그 스
박사가 에스키모 그런 전동 집단을
찾아가 가지고 그 사람들이 유가를
했던 것들에 대해서 이렇게 짧게 짧게
기록을 해 놓은 것들을 보면은 그까
육가 자체가 별로 어렵지 않았다고
쓰는 부분들이 있단 말이에요 그니까
애들이 이제 울지 않는 거죠
기본적으로 배가 고프거나 그 그 갓난
아들이 배가 고프거나 아니면 어디가
좀 뭐 상처가 생겨 가지고 아프거나
이런 경우가 아니면은 안 울었다고
해요 그니까 이제 기본적으로 뭐
스트레스도
없고 그 뭔 되게 호기심 많고 막
혼자서 잘
놀고 근데 아기들 중에 막 되게
예민하고 뭐 툭 치면은
이게 우름 바로 튀어나오는 그런 애들
있잖아 그니까 그런 경우가 없었다는
거죠
근데 그런 울지 않는 애기들 혹은
마음이 안정적인 애기들이 되는 것도
그런 엄마의 젖과 그 여러 가지 뭐
건강한 건강하게 태어난 거 뭐 이런
것들이 다 이제 영향을 줬을 거라고
생각이 드는
거죠 어머니가 짠무 담그셨다 뭐가
될까요음네 괜찮을 것 같아요
근력운동은 안 하고 산소 만해요 근데
이전이랑 달라진 건 식사 밖에
없어서
아 그니까 아까 말씀드렸던 것처럼 그
전에 그런 절식 다이어트 같은 것들을
하셨었지만
유산소만 특히 그
좀 시간이 긴 유산소를 그 유산소 뭐
인터벌 트레이닝을 곁들여서
한다든지 인터벌 트레이닝 비중을 더
높인다는 이러면 좀 다를 수가 있는데
그니까 존트 훈련 되게
좋은데 존 2 훈련만 엄청 길게 맨날
한다든지 아니면은 존 2도 아니고 막
존 3 존 4 훈련을 엄청나게 장시간
동안 그 매일 마라톤을 뛰고 이러면은
당연히 근육 넣을 수밖에
없고 몸에 그렇게 좋지 않거든요 그
마라톤 선수들 다 딱 말라 있는 것만
보셔도
아시겠지만
그러면은 사실 아까 말씀드린 거랑
결국 같은 상황으로 갈 수밖에 없기는
해요 제가
보기에는 아 유선수 운동이 안 좋다는
건 아닌데요
음 저칼로리 다이어트와 유산소 조합은
진짜 최악인 거
같고요 대사량이 떨어져 있었던
상태에서 계속
유산소만 하는 것도 뭐 별로 도움이
될 거 같지는 않아요 그런 살을
빼는데
있어서는 근력 운동을 추가해 보시면
어떨까 싶네요 어쨌든 지금 목표가
건강 생각해서 식단을 바꾸셨 거라고
생각을
하는데네 뭐
식단 그까 사실 식단 바꾸는 것보다
운동하는게 더
아 글쎄요 이게 뭐 무조건 더 쉽다고
하기는 좀 그런 거
같은데요 운동하는게 그래도 좀 덜
극단적이
아아 그런 면에서 식단도 바꾸셨는데
운동도 못 하실 거는 없지 않나라고
생각을
합니다 근력 운동을 해서 골밀도가
지금
그러니까 골격근량이 되게 중요해요
특히 나이가 들면 들수록 더 그렇고요
골격근량이 너무
부족하면 활동 대사량도 그렇고 기초
대사량도
그렇고 내가 정상적인 사람처럼 먹기만
했는데도 막 살이 미친듯이 불어나고
이러면은 아마 그런 쪽 문제가 있을
수밖에 없지 않을까 싶긴 합니다
피검사 결과 비타민 b1 수치가
1372 단백 질량을 줄여야
할까요 어 저는 비타민 B 12가
정상범위 넘어서서 올라갔다고 안
좋은게 있는지 아는게 없어서요 아마
괜찮지 않나요 그 그게 문제 없을 것
같은데 B
12는 너무 적어서 문제지 그 정도
많타고 뭐 문제가 있을 것 같지
않고요 콜 305 HDL 117 LD
181 중성 33 병원사 고지혈증약
먹으라네요 뭐 사실 안 드셔도
됩니다
고지혈증약 일반적으로 뭐 스타틴이라고
알려져 있는 거는 그 효과가 증명된
적 자체가
60대 이상이었다 그런 남성의
한정에서 중년 이상의
남성이 한 번이라도 심혈관계
질환으로 발작을 일으켰을 때 신근
경색을 한 번이라도 일으킨 적이 있는
중년 이상 남성의 한에서만 스타틴 약
먹는게 병으로부터 그까 추가적인
병으로부터 보호를 제공해 준단 말이죠
그거 말고는 단 한 번도 효과가
있다고 증명된 적이 없어서
의미가
없습니다 그러니까 그 이런 부분을 좀
찾아보고 먹을지 말지를 고민을 해
보세요 이런 얘기 사실 요즘은 워낙
잘 알려져 있어
가지고 예
뭐 그 닥터 조가 썼던 환자 혁명에도
소개가 되는 내용이죠
1을 일식 등 공복을 유지하는 시간이
길면 점점 몸이 기화 상태가 되면서
지방을 축척하고 살이도 안 빠지게
된다는 얘기도 있던데 1을 일식을
하더라도 1Kg 정도 충분한 고기양
먹으면
상관없을까요 어 얘를 일식 하실
거면은 밥을 많이 먹고 충분히 먹고
하는 것도 중요하지만 운동도 거의
매일 하셔야 돼요 다른 사람들은
자동적으로 그냥 하루 두 번 먹는
것만으로도 하루에 근육 단백질 합성을
두 번씩은 일으킬 수가 있는데 하루에
한 번만 먹는 사람들은 그냥 하루에
한 번 먹으니까 두 번 먹는 사람들에
비해 에서 절반으로 그게 떨어지거든요
근데 육 단백질 합성을 일으킬 수
있는 방법이 음식을 먹는 것도 있지만
운동을 하는 방법도
있으니까 예 뭐 가서 운동이라도
해야죠 밥을 한 번만 먹을
거면 물론 뭐 특히 이제 일식을 하면
산 사물 식사를 하는 거는 별로 좋은
방법이 아닐 것 같고요네 키토시스
키토제닉 다이어트를 하면은 그래도 그
단식하는
동안에는 뭐 성장 호르몬도 좀 나오고
키톤 체도 나오고 하니까 막 근육이
먹지 않는 시간 동안 능동적으로
녹아내리고 있다가 다시 한번 먹었을
때 잠깐 회복하고 이런 거는 아니기는
한데 근데 키토제닉 다이어트야 당연히
두 번 먹으면서도 할 수 있는 거라
상대적으로 좀 여리가 있는 부분이
있는 거죠 1일
일식을함으로써 뭔가 어쩌면은 오토지지
뭐 이런 것들이 좀더 게 이루어져서
어쩌면은 좋을 것들도 있는만큼 이제
어쩌면은 감자적 또 안 좋은 부분들이
있는
거죠이 일식을 그래서 건강하게 장시간
지속하는 거는 쉽지 않긴 합니다
먹어야 되는 음식량도 음식량 있데
운동도 거의 매일해야 되고 그래
가지고요
리바이 님 안녕하세요 지난 11월
중순 라이브에서 푸유 반년 이상 쭉
먹어도 적응 못하고 속 설사 한다고
한 사람인데요 살균유 먹으면 설사 안
한다고도 말씀드렸었는데 그게 아니네요
저는 살균유 먹어도 설사하는
사람이었어요 푸유 먹은 이후로는
비기뉴든 설기도 한번 먹을 때 양껏
먹게 돼서 설사 유를 늦게 알게 된
거 같네요 그러면 유당 때문에도
적용을 못하고 있는
걸까요음 그럴 가능성이
있죠 그 들판 님 비내린 들판 님이
본인도 우유를 많이 마시면 설사를
했었는데 락타 제를 사 가지고 우유에
타서 먹고 그니까 반은 타서 먹고
반은 그니까 그 권장 용량에서 반은
타서 먹고 반은 이제 우유와 함께
먹어 먹기 시작하고 난 다음부터는
그런 일이 완전히 사라져서 그다음부터
그냥 마음껏 먹는다고
하셨었거든요네 그런식으로 좀 근데
이게 문제가 살짝 있는게 락타제 같은
경우에 맛에 영향을 좀 준대요
우유맛이 좀 변한다고 하더라고요 저는
타서 먹어 본 적이 없는데요 그 먹어
보신 분들 얘기를 들어 보면은 우유
맛에 영향을 줘서 그
뭐 나는 어쨌든 우유 맛이 변하는게
더 별로더라라고 하시는 분들은 잘 안
드시는 거 같기도 해요 그거는 뭐
사람마다 좀 차이가 있을 것
같은데요 근데 들판 님은 어쨌든 그
이후로
우염 하시는 거에 완전 자유로워져
가지고 마음껏 드신다고
들었어요네 그런 식으로 좀 락타제
드랍 형식으로 된 것들 뭐 도움을 좀
받아보실 수 있을 것
같아요 그래도 뭐 저한테는
좀
어 살균 유는 전혀 괜찮은데 비살균
유는 비상인 유만 문제가 있다라고
하면은 뭔가 제 입장에서는 아 이게
럴까 어떻게 그럴 수가 있지 하는
약간 생각이 들었었는데 그나마 좀
다행이라고 하긴 좀 그렇고 약간
마음에 조금 비교적 안정이 오는
말씀이시네요
하버드 박사가 채식으로 비타민 B
12도 섭취할 수 있다는 사실일까요
안 키고 생으로 먹으면 된다고
했습니다
그 무슨 박사인가 좀 궁금하네요 한번
찾아보고
싶은데요 아
일단은이 그니까 기본적으로 B 12는
열에 의해서
파괴돼 다 파괴되고 이러는 비타민도
아니고 다 파괴 드이 아니고
그렇게까지 많이 파괴가 안 되거든요
뭐 B6 만큼은 당연히 아니고 얼마나
파괴 되는지 볼까요
여기 AI 개요에 보니까
우유 142° 10초 동안 그니까
멸균 과정이죠 우유를 그까 멸균
하면은 아니면 기도에서 20분 동안
가열을 하면은 그니까 20분 동안
끓이거나 아니면 그 멸균 공격을
거치면 비브가 15% 감소한다고
하네요 에이비
포리지
애초에 아 이런 이거는 쓰레기
음식이니까 좀 따로 생각하고
어
이거는 전자레인지 돌리는 거죠
전자레인지 돌리면 트가 30에서
40% 줄어든다고 하네요 그 하다
못에 전자레인지를 돌려도 3 40%
줄어들고 끝인데 뭐 이걸 생으로
먹으면은 먹을 수 있고 생으로 안
먹으면 못 먹고 이거는 좀 말이 안
되죠
예 아무튼 생으로 먹는다고 뭐 택도
없고요 그까 이제 몇몇 비건들은 흙을
먹으면은 비타민 B 12로 먹을 수
있다고 주장을 하기는
합니다 왜냐 그니까 그 사람들
주장으로는 어차피 동물성 식품에 있는
비타민 B
12도
동물이 직접 자기네가 만들어 가지고
가지고 있는게 아니고 어차피 다
박테리아가 맞는 것이기
때문에 동물들 뱃속에 있는 박테리아
그니까 초식 동물들이 뱃속에
박테리아를 키워 가지고 그 박테리아가
비트를 만들면 그거를 초식 동물들이
흡수를 해 가지고 비트를 가지고 있고
육식 동물들은 그런 초식 동물을 먹어
잡아먹어 가지고 거기에서 비트 먹는
것이기 때문에 애초에 B 12는
고기에서 오는게 아니다 그러니까
우리도 흙을 먹어서 박테리아를
먹으면은 비을 먹을 수 있다라고
주장을 하는 거예요 이거 실제
주장입니다
그래서 흑을 퍼먹으면 된다고 이야기를
하는데
어 이게 이제 필요한 양을 그런
식으로 섭취하는게 뭐 좀 그렇죠
예 이게 뭐 아예 불가능한 얘기는
아닐 수 있는데요 근데 이제 그냥
냅다 흙을 먹는다고
해서 그 안에 비테 부를 가지고 있는
박테리아가 이제 우리한테 필요한만큼
들어 있으려는 보장도
없고 그런 식으로 이제 먹다가는 그
결핍증
와서 문제 생기는
거죠 아무튼 말도 안 되는
소리고 예
기관인 사람이 여는 파티에 초대받았고
뭔가 만들어 와주길 부탁받았는데 뭘
해가야 그나마 괜찮을까요 전 독일에
살고 있는데요 비거니즘 다들 너무
좋게만 생각하고 동물성으면 환경을
생각해서라도 줄려 한다는 목적인
동의가 깔려 있는지라 비건에게 유난히
친화적인 거
같아요 특히 어린 세대들은 비왕
라이프스타일이 유행 내지는 대세인 거
같아서 맨날 혀 끌끌
찹니다음 뭐 그
그냥 왜 가짜 고기라고 하면서
다짐육 스테이크 햄버그 같은 거
해가면 안
되나요 인기는 제일 많을 거 같은데
글쎄요 그니까 이제 그분 성형이랑 뭐
이런 것들을 좀 같이
고려해서 근데 뭔가 만들어 가야 되는
건가요 사가는 걸로도 안 되고 그냥
사과하면 되는 거면 과일을 좀 사과면
되잖아요 아니면은 뭐 과일로 뭐
만들어서 가면 되지 않을까요 그니까
집에서도 만들어 놨다가 본인도 드을
수 있고 하는 거를 해가는게 아 근데
뭐 사실 그냥 그 사람한테만 먹이면
되고 먹이면 끝나 먹이고 끝날 거면은
아무거나 해가도 딱게
상관없잖아요 그까 이게 저한테 뭐가
그나마 괜찮을까요 물어보시는 거면은
그 사람 몸에도 그렇게 나쁘지 않을
거를 해가기 원하시는
건가요 그 파티에 와서 님이 만드실
음식을 먹은 사람들한테 유감이
느껴지지 않을 무언가를 원하시는
거라면 과일로 디저트 같은 거 만들어
가시는게 가장 좋지 않을까 싶긴
하네요 아니면 뭐
아근데 과일로 디저트 그 코코넛
밀크로 요거트 만들면 진짜
맛있더라고요 코코넛 밀크로 요거트
만들고 그 블루베리 같은 거 넣어서
블루베리
요거트 해 먹으면은 뭐 그나마 크게
애쓰지
않으면서도 좀 그럴듯한 거 나오지
않을까요
뭔가 독일에서 12월에 코코넛에
블루베리 넣어서
먹으면은
아주 비행기 많이 탄
식재료들 비건 정신에도 잘 맞을 것
같고 좋아
보이는데요 반을 구워먹으면 영가 많이
파괴 것으로 알고 있는데요 저는
하루에 60mg 60g 이죠
60mg이 아니고요 60g 생으로
먹고 있는데 남편은 같은 양을 구워서
먹습니다 영양 섭취에 문제가 없을까요
만약 문제가 있다면 어떻게 보완하면
좋을까요음 비타민 B6 같은게 이제
가장 많이 파괴가 되는 편인데요
고기를 충분히 드시고 계시면은 다른
육고기를 뭐 그렇게까지 걱정하실 거는
없을 것 같습니다
크게 괜찮을 거
같아요 저는 올해 차기는 진작에
끝냈고요 내년에 다시 시작하게 될 거
같아요 유구가 하늘보다
나을까요 맛이 괜찮아서 주식으로 먹어
될지 궁금합니다 하루보다는 나을 수
있죠 뭐 키우는 기간이 짧으니까
뭐
비교적 아 근데 이건 잘 모르겠습니다
뭐 태어날 그런 식으로 따지면 닭이
제일 건강할 텐데
뭐 과연 그런가도 솔직히 잘
모르겠고요 그까 어쨌든 송아지
때부터 그 몸을 구성하는
[음악]
모든 음식들 엄마한테서 받은 것들
분들 그런게 다 어쨌든 전해지고
전해지는 거 꼭 그게 새 기간에
그렇게까지 크게 비례할까 싶기도
하고 그래도
태반의 독소가 좀 최대한 걸러져서
간다고 생각을 하면은 뭐 다 큰
엄마보다는 갓태어난 새끼가 조금 더
깨끗하다고 가정을 하고 그 이후로
이제 안 좋은 사육환경에서 길러진
기간이 비교적 짧은 유구가 한
후보다는 낮다고 볼 수도 있겠죠 뭐
확실하게 잘
모르겠습니다데 주식으로는
뭐 차라리 미국산 소고기를 드시는게
낫지 않을까요 아니면 좀 국물 먹인
호주 산이라
그지요 미국산이 뭐 딱히 더 나을
지까지 잘 모르겠네요 좀
애매합니다네 잘 모르겠네요 쉽지
않네요
그까 쉽지 않다는게 막 다 너무 안
좋다 이런 것보다 뭐가 더 나을지
애매하다는 말씀이에요
혈당이 오르는 거 자체만으로도 나쁜
건가요 전래식 하다 보면 혈당 오를
식단도 있고 저도 그렇게 하는데 대사
장국은 문제가 없다면 큰 문제가 안
되는 건가요 하도 혈당 오르면 죽을
것처럼 요즘 말하니까 궁금해서 옵니다
아 혈당 오른다고 안
죽고요 다시 잘 치고 하면 괜찮아요
그니까 혈당이 너무 급속도로 치솟은
다음에 한참 동안 떨어지지 않고
오랫동안
있으면은 그거는 안 좋은게
맞겠지만 그냥
예 건강한
사람이 방 어느 정도 먹었다고 크게
막 박살 할 거는 없어요 아까
말씀드린 것처럼 과일이 됐든 꿀이
됐든 아니면은 뭐 빵이 됐든 밥이
됐든
같이 잘 먹고 잘 살아 왔던 사람들이
그런 예시가 전 세계적으로 다
있으니까요 전
지구적으로 하루에 같은 양의 고기를
한 번에 먹는 것과 두 새끼로
나눠먹는 것은 차이가 있는 거죠 음네
있죠 아까 말씀드린 것처럼 근육단백질
만 봐도
그렇고요 그리고 특정 영양소들은 뭐
비타민 b1
이라든지 그런 몇몇 영양소들은 몸에서
한 번에 흡수할 수 있는 양이 정해져
있어요 B 12도 그렇고요 그래서 한
번에 그냥 많이 때려 놓는다고 그게
다 흡수되는 건 아니라서 그니까 다
흡수가 되는 애들도 있죠 근데 안
되는 것들도 있어 가지고 그런 것들은
내가 특히 이제 결핍을 채워야 되는
상태라면 그니까 기존에 이미 풍족했던
사람들은 하루에 한 번만 먹는 걸로도
충분
할 수 있 있다고 생각하거든요 충분히
어 근데 이제 내가 그동안 뭐
그렇게까지 건강하게 먹어 먹지 못했던
기간이 길어서 뭐 십중 팔고 특정
영양소들은 부족할 개연성이 높다
하면은 1 일식으로
그거를 교정하는 거는 조금 어려울 수
있고요 훨씬 오래 오랜 시간이 걸릴
수가
있고요 뭐 영양제를 먹어도 모자를
파는 경우들도 있을 텐데 그럴 때
하루에 한 번만 먹는 걸로 때우는
거는 좀 어려울 거
같아요 유튜브 크리에이터님
[음악]
안녕하세요음네 코코넛 밀크 요거트
진짜 맛있더라고요 저 여자친구가
해줘서 한번 먹어봤는데 저는 사실 제
손으로는 아마 죽을 때까지 안
만들었을 것 같은데요 워낙 맛있다고
해가지고 한번 먹어 봤는데 근데 진짜
그 딱 요거트 질감도 나고 맛도 되게
좋고네
좋더라고요 지인들에게 고기를 많이
먹으라고 권하는데 고기 섭취시 주의할
점을 굳이 꼽자면 섭취하는 사람의지
러지 여브 외는
없을까요음 글쎄요 뭐 어쩌면은 고기
많이 먹으라고 해서 먹은 고기가
프라이드
치킨인 프라이드 치킨이고 아니면은 또
뭐 비슷한 거 뭐 있을까요 돈가 쓰고
이러면은
좀 좀 유감일 수 있을 것
같습니다 그니까 튀긴 고기를 너무
많이 먹게 되고 그 튀긴 고기에는
특히나 뭐 밀가루가
들어가고
그런
거는 고기 많이 먹으라고 했잖아 아고
나중에 한 소리들을 수도 있을 것
같습니다 물론 뭐 아예 안 먹는
것보다는 그렇게 하라도 먹는게
좋겠지만 어느 정도 스펙트럼이
있겠죠 지금 애매합니다
그거
외에는 고기 구울 때도 웬만하면
식용유 안 쓰는게 좋긴
하겠죠 그 고기를 어떤 식으로 드실지
가장 좀 관건이긴
한데 사실
지인들이 골드코스트 님 말씀을 듣고
고기를 많이 먹기 시작한다고 해서
그냥 뭐 식단 하시는 분들처럼 매일
스테이크를 해서 먹고 이러기는 쉽지
않을 것
같거든요 그런
면에서 이게 뭐 식용류 섭취 관점으로
보았을 때 더 좋을지 더 나쁠지 잘
모르겠네요 그니까 일반인들이 스테이크
구울 때 당연히 식용을 팍팍 쓸 텐데
좀 그거랑 별개로 뭐 다른 방식의
고기를 먹는다고 했을 때 더 많이
먹게 될지 덜 먹게 될지를 잘 판단을
못 하겠어요 그 일반인들이 그냥 고기
많이 먹으라고 해서 고기를 많 많이
먹게 됐을 때 어떤 고기를 많이
먹을지 잘 감이 안
옵니다 포커나 밀 그 요거트는 어떻게
발효시키는 거예요 똑같이 그냥 우유
발효시키는 유산균으로
했다고
들었습니다 그게 그니까 우유
발효시키는 유산균들이 그걸 뭐
스타터로 남겨 가지고 코코넛 밀크에서
계속 발효시켜서 살릴 수는 없을
거예요 뭐 캐피어 같은게 있으면
피로도 발효가 될 거고요 물론 이제
그까 콤부차 같은 것도 홍차에서
키워야 되는데 한
번씩은 뭐 다른 종류의 차로도 키울
수가 있거든요 근데 이제 계속 서
키울 수 없는 것처럼 유산균도 계속
코코넛 밀크에서 키울 수는 없지만 한
번 정도는 키워도 문제가 되지 않는
걸로 알고 있어요 막 균이 다 다든지
이런
식으로요 한 수을 전혀 안 먹고
고기랑 부족하게 남아 지방만 먹는
사람인데 공복 혈당이 92에서
10이고 당화 색소가 5.7에서
5.9인치 강화 색 석은 정상범위로
옷 도는 편인데 당 안 먹는데 왜
이러지도 모르겠고 잔잔 발리로 계속
의문스럽고 걱정되어 나이가 많은 것도
아닙니다 이거 문제가 있다고 보시나요
없다고 보시나요 더 정확하게
말씀드리면 5월에서 11월은 후유까지
먹어서 탄 사물도 먹은게 되긴 합니다
근데 먹기 전부터도 혈당
절절했었다 먹었고요
[음악]
아 우유를 많이 드시지는 왔죠 그
설사 문제 때문에 저는 오히려 이게
탄수화물을 안 드셔 가지고 혈당이
높아졌을 것
같거든요 제 생각에 그냥 지금 바로
뭐 오늘은 시간이 늦었으니까
내일부터 내일은 일단 뭐 탄수화물 한
번에 많이 드시지 마시고 예를 들어서
순탄수 기준으로 뭐한 50g 그다음
이틀 내일 모레는 한 100g 3일
뒤에는 150g 식으로 드신 다음에
한 그 이후로 한 일주일 정도 뭐
하루에 밥을 한 그니까 끼니마다 한
공기씩 이렇게 드신
다음에 그러면 대충 한 열흘 정도
되잖아요 그 열흘 정도 지났을 때
병원에 가서 공복 혈당이란 당색소
한번 다시 피검사를 해 보시면 어떨까
아 당 색소는 뭐 90일 평균이
내려가지 않았을 거고요 그 공복
혈당만이라도 한번 재 보시면 어떨까
싶어요 뭐 병원까지 갈 필요도 없고
어쩌면은 그냥 손가락 찍는 걸로만
하실 수 있는 기계가 있거나 아니면
주변에 있으신 분 있으면 좀 빌릴
수도 있겠죠 뭐 보건소만 가도 혈당
검사 할 수 있으니까 한번 해보시면
어떨까
싶네요
이게 이것도 여러번 설명드렸던 거긴
하지만 그 사람 몸이 오랜 시간 동안
당을 안 먹다 보면은 생리적인 인슐린
정성을 좀
만드는 경우들이 있거든요 그 고기를
진짜 어마어마하게 많이 먹으면 아마
저는 지 않을까 싶은데 여기서
어마어마하게라는게 일반인 기준에서
말씀드리는 거고 옛날 인류 기준으로는
그냥 그게 정상인 수준일 수도 있겠죠
그니까 쇼 베이커 럼 먹으면은 고기를
아마 그 사람이 먹는 양에서
오는 글루카곤과 인슐린 스파이크만
충분하지 않을까
싶은데 어 근데 이제 우리가 그냥
일반적으로 식당하시는 분들이 그
정도로 고기를 많이지 못하니까
애매하게 기을 먹으면서 탄수화물을
아예 안 먹으면은 좀 긴 시간에
걸쳐서 차근차근 생리적인 인슐린
정성이 쌓여 가지고 그 몸에 이제
탄수화물 혈당이 혈당 자체가 이제 좀
낮게 유지가
되고 뭐 더 드올 구석은 없고 이러다
보면은 우리 몸에서 대부분은 키톤
채로도 다 먹고 살 수가
있지만 뇌 같은 경우에는 우리가
100% 키토시스 완벽하게 적응하고
있다고 하더라도 쓰고 있는 에너지
이제 30% 정도는 포도당에서 와야
되고요
적혈구 포도당을 해당
작용 해당을 해야지만이 에너지를 얻을
수가 있단
말이에요 그런 식으로 포도당으로 먹고
살 수 있는 기관들이 조금씩 있어요
그 걔네들은 우리가 키토시스 100%
적응을 해도 어쨌든 당신 생활을 계속
해 가지고 그걸로 이제 먹고 살아야
되는 입장이다 보니까 우리 몸이 오랜
시간 동안 키토시스 적응을 하고 하다
보면 근육 같이 좀 크게 혈당을
받아들일 수 있는 큰 기관들에
있는 포도당 수용체을 싹 없애
버리고 그 부족한 얼마 되지 않는
것들을 필요한 애들한테만 몰아주기
위한 과정을 거치는 거 같다는
거죠 근데 이게 그 이런 식으로
사라진 근육에 있는 포도당 수용체 뭐
글루트 포 수용체 이런게 한 3일이면
돌아온다고
하거든요 그러니까 마 그렇게 좀 한
그 첫날부터 대량으로 당을 먹으면은
걔네들은 뭐
근육테스트 많이 드지 마시고 좀
이렇게 하루 이틀 3일 정도에 걸쳐서
보당 섭취량을 조금씩 늘려 가시면서
그다음부터 좀 충분히
드시고 몸이 어느 정도 닭 먹는 거에
다시 적응을 했을 무료 지에가 가지고
피검사를 해 보시면 혈당이 좀 떨어져
있지 않을까 정상화되어 있지 않을까
싶긴 합니다 물론 이제 그때 검사하
때는 공부고 8시간은
지키셔야죠 그 그러면 이제 결과적으로
이런 식으로 만약에 떨어지면 그럼
탄수화물을 계속 먹는게 건강한 거냐
뭐 무 탄을 하거나 저탄수화물 식사를
계속해서 오랫동안 이어나가는게
건강하지 않은 거냐라고 하시면은
어쩌면 그럴 수도 있기는 해요
그러니까 고기를 그냥 엄청나게 많이
때려 먹는 걸로도 해결 볼 수 있을
거라고 생각은 해요 근데 이제 그게
뭐 그냥 먹는게 너무 힘들 수도 있고
어군 식비의 문제가 있을 수도 있고
뭐 이런저런 그게 뭐 더 불편할 수도
있고 이래저래 해가지고 고기를 많이
먹는 것보다는 그냥 탄사 조금씩이라도
계속 꾸준히 먹어 주는 걸로 해결을
보는게 더 쉬울 수도
있고요 그니까 어쨌든 그런 생리적으로
생리적인 인슐린 정성이
생긴게 장기적으로 봤을 때 해로울
해롭지 않을 는 이거는 약간 미지수의
영역이 있다고 생각을 하는데 그래도
이제 안전 방으로 굳이 따지자면 굳이
그 영역에 들어가 있지 않은게 나을
것 같고요 그니까 뭐 당화색소
5.7에서 5.9 뭐 공복 혈당
100 언저리네 이게 여기 안 들어가
있는게 안전방이긴 하겠죠 나중에 굳이
내 몸으로 실험해 볼 필요는
없으니까요 남들이 해 주면
몰라도요 예 그런
면에서 고기를 그냥 진짜 냅다 많이
먹는 걸로도 공복 혈당이 떨어지는지
뭐 검사를 해 보실 수도 있고데 그게
좀 불편하고 이래저래
하면은요 좀 더 이제 쉬운 해결책이
그냥 매일 이게 피토 아웃이 될
필요도 없거든요 탄수화물을
조금씩이라도 드시면은
돼요 하루에 순탄수 50g 정도는
사실 뭐 드신다고 해서 그냥 일반적인
정상적인 사람으로 생각을 했을 때
키토시스 아웃이 될 것도 아니고
그러니까 예 뭐 그 정도씩만 먹어도
그런 생리적인 인신 성 생기는 건
막을 수가 있고요 혹은 그마저도 그냥
사실 매일 먹을 필요도 없고 뭐 예를
들어서 한 달에 한 번
정도만 아 한 달에 한 번까지 잘
모르겠네요 뭐 예를 들어 보름에 한
번 뭐 혹은 일주일에 한 번 열흘에
한 번이 정도씩만 탄수화물을 먹어도
근육에 있는 포도당 수용체에 다
사라지지 않을 거란 말이죠 그러면은
생리적 인슐린 정성도 안 생길
거라서 예 뭐 아마 별 문제 없을
겁니다 근데 이게 생리적 인슐린
저항성을 만든 이유에도 좀 생각을 해
보긴 해야 되니까 어쩌면은 그런
식으로 생리적 인슐린 저항성 생기는
걸 억누르는게 몸 입장에서 100%
좋은 것만은 아닐 수도 있긴
하겠죠 그까 이거를 이제 좀 그
전례적으로 생각을 해
보자면 아마 고대 인류는
이 문제에 있어서 이게 진짜 문제라고
한다면 이걸 어떤 식으로 해결했을를
좀 그냥 추측을 또 해보자면 많은
양의 고기를 먹어서 해결 했을 수가
있고요 혹은 어쨌든 한 번씩은 굉장히
신선한 고기를 잡아서 먹 먹었을테니까
그니까 엄청나게 잘 살아 있던 동물을
바로 죽여 가지고 바로 먹으면서는
조금 더 많은 양의 글루코 섭취를 할
수가 있었겠죠 그런 면에서 한
번씩은 평소보다 많은 양의 글루코 그
섭취를 할 수 있었던 기회가 있었을
수도 있겠죠 근데 우리가 어느 정도
도축한 다음에
뭐 자가소화 과정을 어느 정도 거치고
사우 경식도 좀 풀린 다음에 고기를
먹는 거랑 좀
다르게요 예
둠벙 님
반갑습니다 pkd ES 가장 핵심 중
하나가 목초육 지방의 섭취하고
생각하는데요 고체 지방을 단단해질
때까지 구워 먹는
거랑 살짝만 익혀 먹는
거랑 골수와 도가니를 탕으로 끓여
액체로 먹는 거랑 큰 차이가 있나요
사실 본질적으로는 차이가 없는데 그냥
소화력 사람마다 소화력이 좀 다르니까
이게 그니까 조직에 붙어 있는 지방은
우리 몸에서 여러 가지 소화 과정을
그런 콜라겐 소화 과정도 거쳐야 되고
하다 보니까 좀 비교적 천천히 소화가
되는 반면에 완전히 녹아 있는
것들을들이 켜면은 그냥 물 액체에
따라서 슉슉 내려가서 이제 그러다가
뭐 충분히 유화가 되지 못했다지만 뭐
그것
때문에 담즙이 좀 필요 이상으로
나온다든지 하는 과정들을 거치다가 뭐
설설 하는 경우도 있고 흡수가 똑바로
안 되는 경우도 있고 이제 그런 거죠
사실 그냥 지방만 따졌을 때는 그걸
익혀 먹나 생으로 먹나
똑같죠 식물성 음식 중에 가장
안전하다고 생각하는 음식은 코코넛
이가요 아니요 그렇지는
않고요 그래서 권한 건 아니었고 예
뭐 어쨌든 좀 그럴듯하고 맛있고 뭐
어쩌고저쩌고 해야지 뭔가 만들어 가야
된다고 하셨던 거 같아서 그래서 그냥
그런 생각이 났던 겁니다
맛있잖아요 아 고기를 많이 먹으라고
권하면 일반적으로 삼겹살이나
돼지고기를 많이 먹지 않겠냐고 말씀
하신
거죠 대조 고기가 좀 접근성도 좋고
일반적이고 좀 대중적인 거 같긴
합니다 고기를 많이 먹으라고 했을 때
왠지 닭 고기를 많이 드실 분은 그냥
제 느낌이지만 그렇게까지 많지 않을
것 같고 소고기랑 돼지고기 중에 보통
고민을 할 거 같은데 소고기는
비싸니까 돼지고기를 많이 먹지 않을까
싶긴 하네요
아니면은 닭가슴살 냅다 많이 드시는
분들도
있으려나요 이게 근데 그 터틀 렉을
입고 있으니까 머리만 동동 떠 있는
그런
느낌이군요 축고 매일하는데 탄으로 안
먹어도
되나요 안 드셔도 되죠 그 그니까
축구를 선수로서 하시는 거면은 뭐
먹는게 필요할 수도 있지만 그냥
취미로 재미로 하시는 거면은 안
되셔도 그니까 먹어야 되는 거는
아니죠 그게 그니까 필수는 아닌데
먹는게 운동 능력이 더 좋을 수는
있죠 멧돼지도 돼지랑 영양면에서
비슷하다고 봐야나요 염지 해야겠죠
아마 그럴 거
같아요 염진 해야 될 거
같고요 는 뭐 멧돼지도 돼지처럼
사용하면은 똑같을 거 같고요 럼 뭐
거의 비슷할 거
같고요 근데 야생 매 돼지면 아무래도
다를 수밖에 없겠죠 먹는게
다르니까요 베이컨 아질산 나트륨은
저는 아질산나트륨
자체가 뭐
무조건 괜찮다 이런 식으로 말씀을
드리려는 건 아니지만 일반적으로 그런
가공 식품들에 첨가되어 있는 아질산
나트륨은 정확하게 계량이 되어 가지고
딱 필요한 양만큼만 쓴 거란 말이죠
물론 그걸 최소한 도로 쓰고 하면은
뭐 더 좋을 수도야
있겠지만 근데 그렇게 개량해 되어서
들어간 정도의 양을 우리가 그렇게까지
경계할 필요는 없다고
생각해요 뭐 pkd 엄격하게 치료
목적으로 실천하고 있는 암 환자라면
뭐 안 먹는게 좋겠지만 그냥 일반적인
이야기로음네 50분이 이라 곧
마무리를 하게 될 거 같으니 혹시
아직 또 못 물어보신 궁금하신 거
있으시면은 빨리 물어보시 물어봐
주시면 좋을 것
같습니다 인근 지역에서 사냥한 야생
멧돼지 아고 자랑스럽게 팔던데 야생
멧돼지들은 뭘 먹고 사나요 어 온갖
거 다 먹겠죠
땅바닥에서 곤충들도 파먹고 뭐 작은
동물들도 잡아먹고
음 뭐 떨어진 도토리들 주워 먹을
거고 밤이랑 이런 것들도 먹고 그니까
그런 이제
밤이라든가 뭐 과일 나무들도 있을
거고 걔네들도 뭐 잡아서 주워서
먹고 뿌리도 캐먹고 이파리도
먹고 낙엽 같은 것도 주 먹어요
걔네들 그 참나무 이파리 이런
것들요 예 온갖것 다 먹는 거죠
뭐 농가로 내려와서 키우고 있는
농작물도 먹을
거고요 농작물 먹는 경우는 그렇게
많지 않을 것 같고요 그냥 전체
멧돼지 식사 비중으로 봤을
때는요 자연산 멧돼지 그가 야생
멧돼지는 어쨌든 말 그대로
야생동물들은 일단 본으로 돼지 같이
단위 동물들 우리랑 이제 먹는 거를
공유할 수 있는 애들은 뭐 기생충
위험 같은게 좀 있을 수 있다는 건
생각을 하셔야 돼요 그래서 당연히
아무것도 안 하고 생으로 먹고 이런
걸 권하지는 않고요 염지를 해서
생으로 먹는다면 염지를 해서 먹어야
되고 아니면은 뭐 원래도 염지는 해서
드셔야 되니까 어차피 염지하는
기생충이나 이런 건 대부분 다 해결이
되니까 예 뭐 어차피 염지해서 먹을
거라고 생각하면은 사실 아무래도
상관없긴 한데 만약 염지를 안 해서
드실 거라면 이제 익혀서
드셔야겠죠 해서 익혀서 드시든
아니면은 뭐 그냥 염지한 해서 생으로
드시든 그까 그거는 이제 좀
당연하다는 걸로 놓고 생각을 하면은
야생
동물이면
기본적으로 그 동물이 어떻게 보면은
가장 잘 키워졌던 때의 상태라고도 볼
수가
있을테니까 설력
뭐 사람이 좀 가둬 놓고 인위적으로
비유했을 때처럼 기름지지 않을 수도
있지만
네 미량 영양적으로나 이런 걸로는
되게 좋을 수밖에 없죠 그냥 그
자연의 정수 그
자체죠 외국에선 그래서 실제로
사냥해도 많이 먹는 거 같은데 뭐
사냥한 고기들을 좀 어느 정도 구할
수 있는 경로가 있다든지 우리나라는
좀 더 제한적인 거 같아서 아쉽긴
합니다 그 사냥을 해서 먹더라도
멧돼지 정도가 거의
잖아요 미국이나 이런 데서는 물론
당연히 고기를 한 번도 안 먹어보고
죽는 사람들이 압도적으로 많기
하겠지만 좀 어느 정도 관심 있는
사람들은 직접 사냥을 하러 가기도 좀
더 쉬운 거
같고 배워 가지고 사냥하러 가서 뭐
무스라는 뭐 좀 큰 덩치큰 사슴들을
잡아서 많이 먹는 거를 이렇게 되게
많이
봤는데
우리나라에서는 좀 먹을 만한 사슴들은
산에 별로 없지 않나요 다 고란이
아니면은 멧돼지 같은데 고라니는 너무
작아서
뭔가 잡아 먹으려고 사냥하 기는 쉽지
않을 거 같고 인건비도 안
나오겠죠 예 멧돼지 정도인 거
같은데 어쨌든 개인이 사냥 면허를
따는 것도 좀 되게 어렵고 하다
보니까 접하기는 좀 어려운 거 같아요
저번에 주방 세제는 강청 제품
쓰신다고 들어왔는데 세탁 세제도 강청
거 쓰시나요 아 지금은 제가 세탁
세제 이사하고 나서 그전에 있던 걸
다 두고와 가지고 없긴 한데 예
똑같은 거 쓸 거 같습니다 이제 새로
사야죠
강청 그냥 강청 비노 뭐 강청 세제
이런 식으로 치시면 나올
거예요 그게 예전에는 향류 아무것도
안 들어간 순 비누 분을 팔았다고
들었는데 뭐 그게 잘 안 팔렸는지
돈이 안 됐는지 어쨌는지 없어져
가지고 그게 좀 아쉽더라고요
똑같이 8시간 숙면한다 했을 때 밤
10시쯤 잠드는 것과 새벽 4시쯤
잠드는게 차이가 있겠죠 예
있죠 그 해가지면 잠들고 해가 뜨면
깨는게
정상적이 고라니도 보니까 반추동물
있던데 한번 먹어 보고 싶어요 그
사슴 종류가 다 반추
동물이라서네 일단 좋긴 하죠
근데 고란이 너무 작아
가지고 먹을게 있으려나요
진짜 고란이 살아 있을 때 무게가 한
15km 20km 정도 나가는데 도체
중으로 생각하면은 절반은 떼야 되니까
뭐 한 8 9kg
나가겠죠 근데 거기서 또 뼈 빼고
하면은 글쎄요 한 뭐 5km
나오려나요
부추는 먹어도
되나요음 뭐
그까 먹어도 되느냐
어 먹어도 먹으면 안 되냐라는 뭐 안
될 것까지 없긴
하죠
흑후추 이제 옥소산 많고
피페린이 이제 간의 해독 기능을
일시적으로나마 저해할 수 있는게 들어
있어서 뭐 권하지는 않고요 곰팡이
이슈도 조금 있는
편이고요 그런 면에서 이제 따지자면
백후추 쪽이 조금 더 안전하다고 볼
수
있습니다 네이버의 그린 팩스 대구관
치니까 오렌지 맛이 뜨는데 이건
맞나요 을 어디서 사야 할지 찾아봐도
잘
모르겠습니다 가장 확실한 거는 그린
패스쳐 홈페이지에서 직고 하시는
거겠죠 배대지를
이용해서음
아마존이나 이런 데서도 사실 수 있을
거고요 근데 오렌지맛 그거 자체는 뭐
긴 합니다 그니까 그냥 대구 관유를
어 그니까 이게 알약으로 파는 거는
그런게 없지만 그 액체로 그냥
통에다가 바로 담아 가지고 파는 거는
그게 당연히 이제 생선 기름을 만들어
놓은
거라서 좀 비린내도 나왔고 하니까 좀
먹기 편하도록 향로를 집어넣어서
오렌지 맛이라지만 팔거든요
홈페이지네 구글에 치시면 나올걸요 안
나올 리가
없는데
써볼까요 렇게 치시면 여기 나오잖아요
그린패스쳐 프로덕트 그처 .org
밸류 사이즈도
있네요 예 뭐
아무튼 뭐 리퀴드 배전도 있고
캡슐 버전도
있고 화이트헤드
생기니까
화이트헤드는 없는 거 같은데요
꿀도 일반 파는 꿀보다 야생 벌이
만든 목청이 석청이 더
좋겠네요 어 이거는 근데 약간 그럴
수도 있고 안 그럴 수도 있고 그니까
때에 따라서 조금 차이가 있을 수
있긴
합니다 가장 극단적으로는 그
외국 또 그렇지만 우리나라도 가능성이
없진 않은게 그 철죽
종류들은 꽃에 독성이 있어 가지고
걔네 꿀에 꽃 꿀에 독성이 있어서이
꿀벌들이 걔네들 이제 모아다가 저장을
해 가지고 그 벌 꿀을 만들면 그걸
인간이 먹었을 때 환각 현 효과가 막
일어날 수도 있고 좀 어쨌든 아플
수가
있거든요 그런 식으로 그니까 벌들
입장에서는 상관이 없지만 인간이
먹었을 때는 그 꽃이 가지고 있는
독성이 그 벌꿀에 들어 있을 수가
있어서 야생 꿀이 100% 항상
안전하지는 않을 수가 있고요 그거랑
좀
별개로도
어
야생이라는 키운 거라고
하면요 야생이라는 진짜 그냥 완전히
무공의
자연에서만 꿀을 모으진 않을
거잖아요 벌들은 꽃에서 꿀을 모으는
거지 무공의 자연에서 꿀을 모으는게
아니라서 그 야생 석청이 발견된 곳
옆에 뭐 큰 과수원이 있으면은 그냥
농약 맨날 치는 과수원에 와가지고
농약 친 나무에서 꼬꾸 갔을 거라 뭐
그런 면에서 크게 의미 없었을 수도
있고 뭐 농약 친 매밀밭 옆에서
목청이 있었으면 마찬가지로 또 그
농약 잔뜩 친 매밀 에서서 꿀을 겠죠
그까 어떻게 보면은 이제 그런 것보다
차라리 글라이포세이트
자녀 잔류 검사를 마친 유기농꿀
이런게 훨씬 더 깨끗하다고 볼 수가
있는
거고
그렇죠 계란 흰자 익혀서 먹으면
황경수 걱정 안 해도 되겠죠
아비딘 걱정 안 하셔도
되는데
뭐 지연성 알러지나 이런 거는 여전히
있을 수도 있긴
하죠 내 계획도 올해처럼 저수 방목
하시나요 어 예 일단은
그렇습니다 아직 사실 이사 갈 집을
그니까 어쨌든 또다시 밭 주변으로
이사라 가야 되는데 집을 못 관
상태긴
하거든요 아 어떻게든 해 봐야죠 뭐
땅 임대료는 이미
냈으니까 잘 해결이 되겠죠
화이트헤드는 잘
부르겠습니다 이제 방송 실실
마무리할게요 다음 주에 또
켜겠습니다음
아 근데 저는 그
최근에 정확히 뭐 때문인지 잘
모르겠어요 어쩌면은 그 참 마셔서
그럴 수도 있을 것 같고요 그 약간
이래저래 뭔가 뭐 때문인지 잘
모르겠는데 그니까 어쨌든 전래식 범주
안에 있을 법한 음식들 위주로 먹긴
했지만 그 차 좀 마신 거
빼면요 그 고기만 먹던 거에서 좀
이거저거 추가해서 먹긴
했었는데 뭐 싸워도 파스타라 이런
것도 먹었죠 그래서 그런건지 어쨌는지
잘 모르겠지만 여드름이 좀
확인했습니다 예 좀
수상해요네 아무튼 다음 주에 방송 켜
보도록
할게요 시청해주셔서 감사하고 저어도
눌러 주세요